光学领域有什么常见的常识性错误？
--------------
看风景的蜗牛君
--------------
谢谢邀请。
今天我们来说一说蓝天。问到“天为什么是蓝色的”这个问题，稍微有些光学知识的朋友都会回答，因为大气分子对光具有散射作用，而散射的强度与波长的四次方成反比，这就意味着波长越短散射作用越强。
这样一来，长波长的光较为顺利地继续沿原路径传播，短波长的光则被散射到四面八方。
这样一来，就形成了蓝色的天空。而我们直视太阳的时候，则会发现太阳呈红黄色，正是由于短波长光被大量散射的缘故。可见光波段其实紫色光比蓝色光波长更短，但是由于太阳光谱中蓝光波段比例比紫光波段更高，因此占到了主导作用。
由于大气分子对光的散射作用是瑞利首先发现并研究的，因此这种散射又被称为“瑞利散射”。所以关于“天空为什么是蓝色”的问题，也可以简单地用“瑞利散射”来解答。
以上就是通常情况下对“天蓝”问题的回答，大多数情境中这种回答已经足够，包括我自己撰写相关科普文章时，也都是到此为止。但这个题目既然要我们较一下真，那就不能只停留在这种程度的解答了。
实际上，瑞利在1899年解答天蓝问题的论文中（J.Rayleigh,Phil.Mag.XLVII,375,1899），除了研究了瑞利散射，还有一个非常重要的前提假设，那就是大气分子在做无规则运动，整体是不均匀分布的。
如果气体是绝对均匀分布的气体，那么会出现什么情景呢？即便每个分子都发生了瑞利散射，将短波长光散射到偏离原来传播路径的四面八方，但是由于气体分子分布绝对均匀，因此光会再次被散射，而大气分子量极为巨大，这种几乎无休止的散射最终会导致这种散射作用几乎被彻底抵消掉，根本无法形成如此明显的“蓝天”。
因此瑞利提出了一个假设，那就是大气分子随机运动，整体的分布其实并不均匀，这样一来很多光被散射后就不会经历无休止的散射过程，甚至在一定程度上可以认为不同分子之间的散射作用互不干扰。如此一来便能够形成蓝天。
瑞利在1899年提出的“大气分子不均匀分布”只是一种假设性的前提描述，并没有数学推导。真正让这种假设称为严格理论的，则是我们熟悉的爱因斯坦。爱因斯坦根据“熵”的相关理论，在1910年提出，由于密度随机涨落的存在，哪怕最纯净的大气中，也会随机出现无数分布更为密集的“分子团”，导致大气整体分布并不均匀。爱因斯坦给出了严格的数学推导，彻底补齐了“天蓝”的相关理论解释。
因此要完整回答“天空为什么是蓝色的”这一问题，需要同时运用瑞利散射和爱因斯坦提出的密度涨落理论。虽然从结果上来看，爱因斯坦对天蓝的解释和瑞利给出的解答是完全一致的，但是严格的数学理论意义巨大。
例如高锟在分析光纤波导的论文中，就曾经利用过相关理论（Kao K C, Hockham G A. Dielectric-fibre surface waveguides for optical frequencies[C]//Proceedings of the Institution of Electrical Engineers. IET Digital Library, 1966, 113(7): 1151-1158.），如下图所示。
在分析光纤波导能量损失时，有一个重要部分就是散射作用。高锟指出，散射主要有四个方面的因素导致，对于晶体材料，结构缺陷等因素影响较大；但对于光纤这种无机非晶体材料，随机涨落则起到了关键作用。
最后感慨一句，每个孩子都能问出“天空为什么是蓝色”这样的问题，但对这种看似简单的问题的解答，却推动了物理学的长足进步，并最终应用于造福人类社会的关键技术中。
不得不说，物理学还真是迷人呢。
==================================================



SUV车怎么选机油？市面上有没有专门针对SUV的机油？
--------------
卡日曲的狼
--------------
哈哈，谢 @bonjovi 邀。
话说，我也是第一次听说SUV专用机油这个概念：
正好知乎小伙伴私信向我咨询嘉实多磁护SUV机油，于是就给嘉实多中国的工程师朋友打了电话，搞了点资料过来。
以嘉实多磁护SUV这款产品为例，我来稍微分析下专用机油这个概念，简单聊两点：
在传统思维下，我们如何选购机油？
SUV机油是什么样的产品？
一、在传统思维下，我们是怎么选机油的？
通常情况下，我们打开一个网购网站，以二手东为例：
机油品牌众多，筛选项目异常复杂：
简单的筛选项目如：机油品牌，机油等级，是否是合成基础油。
稍微展开点：VI，灰分，HTHS，倾点等等。
当然如果你是油品工程师，还可以继续看油品详细技术参数里的各种试验参数，元素组成，基础油比例等等。
总而言之言而总之，挑选机油，对于小白用户，很困难很头疼。


这也是我之前在知乎科普油品时，给大多数知乎er的建议都是，用原厂机油。因为就算原厂机油因为成本的问题，并不会用非常高级的产品，但至少不会出错，而且不用费劲挑选。
机油选购领域，最大的矛盾是：
“人民群众极其浅陋的汽车及油品知识储备，和偏要给自己爱车用上更专业更便宜机油之间的矛盾。”
关于机油的科普知识，我此前在专栏里进行了详细的介绍。而今天我想讲的，是机油选购的思考方向变化。
我们在传统思维逻辑下，挑选机油的思考过程一般是：
这个挑选机油的步骤里，最大的问题在于，需要一定量的机油及汽车基础知识储备。这也是大部分知乎er在请教我该用什么机油时，最常说的一句话：
“我不懂这么多，你就告诉我这车该买哪一款油？”
嘉实多显然察觉到了用户的需求痛点。
如同我日常推荐知乎er用户选择原厂机油的思路，嘉实多也希望用户选择机油的思路发生变化。
从我上面给出的传统挑选机油的思路，转变为：
这个挑选机油的思路和上一张图片有什么区别？
这套选购机油的逻辑，大大降低了对用户油品知识储备的要求。
从第一套选购机油的逻辑，到第二套选购机油的逻辑，完成了从工程师思维到用户思维的转变。
消费者并不关心机油本身有什么技术特点，消费者只在意结果，即，他需要最终购买哪一款产品。
我觉得，这是推出嘉实多磁护SUV专用机油这款产品的背后思考。
二、SUV机油是什么样的产品？
在回答这个问题之前，我们需要先讲SUV。
1. SUV是啥？
SUV在当下更多应该定义为城市多功能运动车型，SUV是最近五年乘用车销量占比当之无愧的王者，某种意义上来说，人人都爱SUV。
2. SUV和轿车有什么区别？
一般消费者的直观印象是SUV比轿车高，SUV比轿车贵，这些对于机油可能都没什么影响。但SUV的这3个特点，对机油真的有影响。
（1）、SUV比轿车重。
不需要过多解释，大家可以打开之家看下各种车的满载质量，SUV因为体型的关系，普遍比轿车重一百千克以上。
（2）SUV日常负载比轿车更大。
因为SUV有更大的后备箱空间，所以很多用户在SUV的日常使用中，会不经意让SUV负载更多。同样也会造成SUV的日常整车质量相比轿车更大。
（3）SUV日常使用工况相对更恶劣
因为SUV有个越野车的模样，SUV车主还是会在潜意识里觉得SUV的通过性要比轿车好不少，于是造成SUV的使用路况会比轿车更恶劣。
如果从SUV的使用环境以及车型特质出发，挖掘相应机油产品的需求特点，并进行用户友好的产品包装，就会自然产生这样的产品。
也就是知乎朋友私信咨询我的这款机油：
先不谈这种产品选购思路的的科学程度，从用户角度出发的思维过程，对绝大多数对机油不了解也没兴趣了解的车主们，友好度是比较高的。
但我还是要以嘉实多磁护SUV这款SUV专用机油的性能参数来看，SUV车型有没有必要使用专用机油。
技术参数如上，满足ACEA A3/B4和API SN规格，算是一款还不错的机油产品。我注意到嘉实多磁护SUV这款SUV专用机油的产品说明书里提到了这几条：
在发动机预热启动工况下，Sequence IVA 测试与API SN磨损限值的对比结果
在发动机启停工况下CEC OM646LA测试与ACEA磨损限值的对比结果
在车辆重载工况下Sequence IIIG测试与 API SN磨损限制的对比结果
嘉实多磁护SUV这款机油的以上三个测试抗磨限值比行业规格高出50%左右。
而以上主要强调的三个应用场景，确实是针对了SUV的日常行驶工况。
对于大部分城市代步SUV，短途行驶是常见用车状态。比如说，启动车辆后开了几公里就到公司，熄火停车，全程发动机都没有充分预热，机油都来不及升温，来不及充分润滑保护发动机。
同样，作为城市SUV，拥堵路况走走停停是常态，再加上现在排放法规这么严格，配备发动机启停功能的车型越来越多，发动机的启动→停止→再启动的频率相比传统发动机工作环境确实增加了很多。
再加上我在上文讨论的，SUV本身车重更重，日常负载也会更多，再由于城市SUV大多搭载了小排量发动机，发动机的工作负载远大于轿车。
所以，从嘉实多磁护SUV这款产品的参数来看，对SUV的日常用车场景，确实有针对性地做了强化，尤其是SUV重载工况下的耐磨性。
要说这是一款SUV专用机油，某种意义上，也确实没错。
厂家思维的转变，才能发现消费者的真实需求。
另外我看到除了嘉实多磁护SUV专用油，还有适合混动车（如日系车）使用的嘉实多磁护启停保0W-20，适合拥有自动启停系统车辆的嘉实多磁护启停保5W-30，顺着我分析的思路，以后没准还会有运动轿车专用油，超级省油机油等等，嘉实多的各位朋友，我这么好的点子，不考虑下次来安亭请我吃饭嘛？


以上。
==================================================



如何评价「杨超越杯编程大赛」?
--------------
Get优品
--------------
“我，一个码农，被杨超越的粉丝给圈粉了”。
还记得上个月喜提微博&知乎双热搜榜第一的杨超越杯编程大赛吗，它即将在 19 号迎来最终决赛，为这场“码农遇上饭圈”奇遇记画上句号。
之所以隔了这么久才跟你们说这个，是因为比起初赛，当决赛圈的作品出来后，学霸君觉得简直就是神仙打架！
有以《养成超越》为主题的游戏，有《塞尔达传说》式开放世界闯关类游戏，有 AI 加持的“杨超越模仿你跳舞”，还有利用大数据做的《杨超越粉丝地图》........
杨超越是个宝藏女孩，她的粉丝们做的也是宝藏作品，越挖越停不下来。
其实我开始对这超越杯也提不起兴趣，毕竟我一个码农朋友早就放下狠话：
“杨超越会写代码吗？别把饭圈那一套带到技术圈来！
滥用 GitHub，果断举报！”
直到他看到了决赛圈的十强作品，说的第一句话是，
“我连做杨超越粉丝的资格都没有！”
的确，在初赛结束后，大量诸如劣质鬼畜、贴图蹭热度类的作品被淘汰，剩下是“含越率”极高的作品。
组委会也透露过，作品的技术含量（有专业的 BAT 码农团队判别），创意程度、以及对杨超越元素的运用，都是先期评判的重点。
筛选后的 30 个投票作品，有 12 个是游戏类，18 个是实用类应用，一个月能有这么多作品能符合要求，甚至大大超越了组委会的预料。
这种4399式的蹭热点游戏，撑不过第一轮
最后十强，十组团队。
他们都希望得到锦鲤教教主的青睐。
不是杨超越粉丝，但这游戏我也爱玩
超越杯的硬核程度，大大超过了我的心里预期，比如说游戏类作品，我的直觉是益智类、休闲类的小游戏。
但实际上，参赛粉丝还做出了 RPG（角色扮演）、ACT（动作游戏）这些要花费大量人力物力的大中型游戏。
目前十强排行榜里，排名第一的《超越传说》就是个动作游戏，从演示来看就是一个叫杨超越的角色，在《塞尔达传说式》的开放世界里，用《只狼》的方式闯关。
这个游戏真的会让我想起塞尔达，穿着海绵宝宝睡衣的 3D 卡通杨超越从一个地牢里醒来，在拥有不同技能的狱卒面前打怪过关。
游戏的 Boss 是一条喷火巨龙，在挑战它之前，你甚至要扮演杨超越收集足够的食物和装备。


超越传说在很多方面都挺用心的，除了画风精美外（可以直接卖给腾讯的那种），它的武器是一根仙女棒。
粉丝都懂，因为杨超越手拿仙女棒的照片上过热搜，也是不少粉丝的入坑神物。
“我们团队在结束超越杯比赛后，不会解散”。
制作《超越传说》的共有 8 人，在超越杯带火游戏后，他们也常常在 B 站直播《超越传说》的开发故事和制作过程，人气也很高。
据说如果作品反响不错的话，myself 会借助这股推力，扩大组建正式的游戏团队，将《超越传说》在 Steam 上正式上架。
有硬核的闯关游戏，也有“软核”的剧情类游戏。《超越幻想录》是一个以女粉丝（青衫团队）为主做出来的游戏。
她们根据杨超越的真实经历进行改编，故事从超越在饮食店打零工开始，一路成长，你可以替她做不同的选择，从而导向不一样的结局。
你喜欢的话，甚至创造 101 不会有杨超越这个人。
青衫团队为了《超越幻想录》，已经写下超过 1 万字的剧本，当中很多台词，都是杨超越说过的语录：
“喜欢不是一种负担”
“我们之间的感情，只有你我知道”
看完学霸君觉得很暖呀，目前这个作品，也已经积累了大量的微信粉丝，有自己的粉丝群，他们既是杨超越的粉丝，也是《超越幻想录》的粉丝，这个游戏将她们紧紧地连接在一起。
AI，大数据，追星是门技术
不过让学霸君这种游戏绝缘体觉得最有意思的，是一个叫《YCY Dance Now》的AI 舞蹈作品。
它可太太太神奇了，只要你上传一段任意人物的舞蹈视频（甚至是米奇这种卡通人物也行），超越妹妹都会跟着做相同的舞蹈动作。
这技术来自于 pix2pixHD（一种图像算法），可以通过 AI 识别人物动作再拆解，生成一种运动转移方法，从而操控杨超越跳舞。
有点像一根隐形的线，牵着超越视频里几十上百万个“关节”，跳出一样的舞蹈。
原理有点复杂，我还没看懂
导航有地图，杨超越也有专属地图你敢信吗？
决赛作品里就有《YCY Map》，可以通过抓取大数据，具体到某个城市某个时间点的杨超越微博/贴吧/猫眼.......等平台的粉丝数。
放大它，你甚至能照着这份地图去偶遇其它羊粉。
表情包生成器《全员锦鲤》，可以任意将头像和各种各样的超越锦鲤合体，自动生成新的表情包。
现已开发出了基于安卓、iOS 两大主流平台 App。
但最最牛逼的是，这个应用竟然是小学生+初中生做出来的！
开发组 Themax 一组四人，有三个是在读初中学生，还有一个是小学生.......
他们当中一个叫万姐的初中生，已经被蚂蚁金服 CEO 井贤栋收了，寒暑假就去某宝打工。
在这决赛圈十强之外，学霸君还挖掘到了很多有意思的宝藏：
◆超越杂货铺：在这里可以写信给系统里的 AI 杨超越，她自动识别归类，给出恰当、暖暖的安慰，这是一个心理医生的作品
◆养超越：通过每日运动步数养成小超越
◆杨超越智能反黑平台：集中举报黑粉和控评工具
◆超越冲冲冲：以杨超越为主题的超级马里奥游戏
◆打杨超越：实际上是杨超越打地鼠游戏
........
有粉丝抓取到的作品关键词
在超越杯开始的时候，有粉丝喊出了：
“杨超越是程序员这个行业的锦鲤，杨超越能拯救独立游戏和应用。”
牛都吹上了天，那时我就在想等牛摔死你们就尴尬了。
但这波作品说明了，借助娱乐明星们的免费流量做曝光和营销，比花大钱正经搞比赛都有更高的收益。
现在不就说明了，牛皮没吹破，这就是一个正能量和正向价值满满的追星比赛。
==================================================



如何评价贾玲？
--------------
槽值
--------------
谈起贾玲，小妹更多的是心疼。


她最近又火了。


在刚结束的综艺里，她和言承旭合作了一场搞笑版“流星花园”。


贾玲扮演的，是操着一口山东话的“杉菜”。


言承旭说一句台词：我又没有你电话，我怎么知道你来不来啊。


贾玲却不按剧本走，冷不丁接一句：我给你一会儿。


全场爆笑。


贾玲和言承旭拍《流星花园》，一口山东话


在人们印象中，贾玲身材普通，亲民，情商高。


拿她开涮，她也不会生气。


豆瓣鹅组前段时间投票评选的女明星好感度top20中，贾玲高居榜首。


就像沈腾总结的：贾玲最大的优势是，男人都喜欢她，女人不嫉妒她。


她总能给人带来好感。




但多数人都在夸她时，小妹留意到一条扎心的评论。


贾玲，“她被人喜爱着，却从未被呵护宠爱过。”


评论中少见的几个“心疼”贾玲的声音/ 豆瓣鹅组评论区


1
“只要观众能笑”


贾玲确实是以“笑”为主要卖点的喜剧演员。


几年前，贾玲和瞿颖在春晚的舞台上演绎过“女神与女汉子”。
瞿颖的高瘦和她的胖矮形象对比，落差大，让人捧腹。


那句“我没心没肺一群男生前呼后拥找我掰腕子”，似乎从此固定了贾玲的形象。




这之后，她演过不少或丑或蠢的角色。


有一期综艺里，她演斧头帮待嫁的百合，角色蠢笨但善良。
为了两个爱她的男人，贾玲在现场狂吃辣椒、喝啤酒。


以一种近乎自残的方式，换观众的笑声。




饰演小龙女后，贾玲被记者问，对陈妍希饰演的小龙女有什么印象。


贾玲自嘲：“我帮她兜底，以后大家说最胖小龙女就是我啦。”




不管是维护他人的形象，还是化解场面的尴尬，她都游刃有余。


2014年金鹰节现场，记者一时不知要问贾玲什么问题。
贾玲主动解围：


都没有问题要问我吗？我已经不火成这样了吗？就没有什么绯闻要问我吗？




为了活跃气氛，她现场征婚：年纪不小了，有没有男朋友给我介绍，长得帅的优先。


前几年，流行一句鸡汤：每个喜剧演员，都有自己的悲伤。


在节目里恶搞自己来制造笑点，似乎让人产生了“取笑她也无所谓”的错觉。


曾经有一档真人秀节目，贾玲一夜没睡到达目的地，录了一段后，节目组告诉她可以睡觉了，她便睡下了。


结果剪辑出来，只有贾玲一个人在睡懒觉。


节目组还逼问贾玲母亲去世的事儿，问出一句“你母亲是不是去世了？那你难受吗？”


贾玲没忍住当场怼回去：你妈死了你难受吗？


最后的剪辑效果，让贾玲一时间差评不断，网上疯传她耍大牌。


《非常静距离》20141102期
节目组不敢接她的电话。


最后她对制片人说：可以理解，节目需要这个点。


“他说让我自己洗洗白，我说无所谓，我怎么洗啊，你说贾玲做了一万件好事，也比不上贾玲耍大牌这一个标题。”


被欺负被消费了，委屈，却也无奈。


她很少把自己的这些脆弱展现出来，我们便理所当然地以为她满身铠甲。


2
“谁不希望自己美美的”


其实，贾玲不喜欢“剩女”这词，从不恨嫁，也不认为自己是女汉子。


她自我评价，自己就是个普通的女人，还说“在每个自信的女孩心里，自己都是女神。”


只是对于别人的调侃，她也习惯了不放在心上。


小品演员陈佩斯曾说，“喜剧是把观众抬得很高很高，自己很卑贱很卑贱，我用我的卑贱来赢得观众的笑声。”


做好这种“卑微”，对年轻女孩来说尤其艰难。


早年郭德纲曾建议女生不要说相声。


不是歧视女性，只是在相声舞台上，要抛弃自尊心、形象，要扮丑、自黑、豁得出去，的确有难度。


想做喜剧，就要忘记美。


于是，贾玲经常恶搞自己，拿自己的身材作为调侃对象，“扮丑”增加笑点。


为讨观众一笑，她毫无顾忌地扮演着“女汉子”。


参加《百变大咖秀》，她刚开始也放不开，但越过这个坎之后，模仿刘欢、腾格尔，她都游刃有余。




“哪个女孩不希望自己站在台上是光鲜靓丽、美美的。第一次模仿阿宝时，穿上服装就觉得很别扭。


可当你站在台上，所有观众都因为你开心快乐，我觉得扮丑也就值得了。”


不是不介意“扮丑”，而是比起丑化自己，有更值得在意的东西。


所以她说：“我没有面子问题，喜剧人的职责就是逗你们开心。”


经纪人有时会要求贾玲少笑，贾玲的回答是：做不到啊。因为习惯把观众当朋友，才会一直笑。


她的笑是善意的，我们对她的笑，却不一定那么友好。


她的胖是所有人可以任意取笑的点——


几乎每一个采访，贾玲的体重和情感问题，都绕不开。


杨澜访谈录（人生相对论） 20120706期


这些问题并不礼貌，其他女明星一般不会遇到这种刁难，可对贾玲来说，这是常态。


在喜剧表演舞台，她扮演的角色总是被调侃的对象。




《倩女幽魂》里，她是只知道吃、宁采臣看到了都会跑的“9.9包邮”版小倩。


上综艺，贾玲的体重是最大的笑料之一。


她会被形容成“重型炸弹”。


《王牌对王牌》（第三季）第3期


接受别人对自己外貌的调侃和自我调侃，就像是她的保护色。


让她红了之后，还是小心翼翼。



羡慕着同行张小斐的身材，想减肥，回到自己原来的身材。
可她不敢。


“我特别害怕减了以后，观众会不会不喜欢我。”

在观众心里，贾玲就是那个胖胖圆圆的、有酒窝的喜感女生。


瘦下来的贾玲，还能像以前一样惹人喜爱吗？
贾玲不敢赌。


她拥有的一切，来得都不容易。


3
“我是真喜欢演喜剧”


“妈，你怎么那么爱笑啊。”“因为妈生了你啊。”




贾玲站在《欢乐喜剧人》的舞台，低着头哭得稀里哗啦。


你很难想象，这个总是在镜头前为大家带来欢笑的傻大妞，会哭得那么心碎。


这是贾玲成立公司后做的第一部喜剧，《你好，李焕英》，为了追忆母亲创作。


贾玲母亲是普通的农民。有次通稻草时，不小心从堆着稻草的拖拉机上掉下来，头磕到石头上摔到小脑。
等到贾玲赶回来，母亲已经不在了。


这成了贾玲最痛的回忆。


当王鸥在天台上喊出自己错过见父亲最后一面时，贾玲泣不成声 / 《王牌对王牌》


所以当贾玲在小品假装和已逝的母亲对话：


“妈，那件绿色的皮衣我也给你买了。”“妈知道”


“妈，我现在是喜剧演员，好多好多人喜欢我。”“妈知道。”


“妈，我好想你。”




情感再也绷不住，在追光灯下，她揭开自己的伤疤。


“越成功，就越失落，越成功，就越想她。”


节目播出后，贾玲给爸爸打了个电话，问小品演得怎么样。


贾玲父亲沉默了半天，只回了一句：演我的那个演员太胖了。

实际上，父亲看完节目，回卧室抱着妻子的遗像哭了一整夜。


在贾玲眼里，母亲什么都会，什么都敢做，很能吃苦。父亲也是如此。


或许这种隐忍的性格，给了贾玲足够的勇气，让她即使放弃一切，也在北京撑了许多年。
住在北京的地下室，不见阳光，衣服常常散发着难闻的霉味。


“狗进去了只能上下摇尾巴。”

贾玲姐姐为了供养贾玲，每个月800元的工资，自己只留下300，剩下的全寄给贾玲。


相声行业对女艺人存在偏见，贾玲没有太多机会。


那时候，她甚至连房租钱都赚不到。


最惨的一次，她在表演时喝了不知多少酒，只拿到7块钱。


贾玲觉得这样对不起姐姐，也不再开口问家里要钱。
冬天，舍不得开暖气，她就捡一沓报纸，盖在被子上，肚子饿了，就卖掉自己的随身听，吃面条充饥。


为了生存，贾玲尝试进剧组打零工，却因为身材肥胖，被一个导演当众羞辱：


“你看起来像猪一样，你别说话了。”


她的阻力来自四面八方。


贾玲曾把真实经历改编成小品：



她扮丑角，拼命自黑。

当自己的戏又一次被导演废掉时，男友质问贾玲：“选我还是选喜剧。”


他直接表示，只要她放弃喜剧，就可以给她一个温暖的家。




贾玲不知所措，“可是我喜欢”。


最终，男友离开了。




姐姐知道贾玲的情况，也游说：“妹，你回家吧，北京咱们待不了，回家工作吧，姐给你安排。”


贾玲无法和家里争执，就求助师父。


冯巩在电话里对贾玲姐姐许诺：“贾玲没地方住，我可以帮忙。”




冯巩当时也不知道，贾玲已经走投无路了。直到有一回，送贾玲回去拿演出服，看到她住的屋子。


那以后，冯巩经常在自己演出时带着贾玲


很多年以后，当贾玲表演完那个让人捧腹的小品，主持人认真地问：“如果有机会再选一次，爱情和喜剧会选择哪个？”


贾玲笑着反问：“不能两者兼得吗？”


“不能。”


贾玲顿了两秒，才说：“我是真喜欢。”


4
“希望你快乐，不要像我一样辛苦”


“有的时候我挺感谢自己的善良。”


在记者问到自己有没有制作喜剧的套路时，贾玲说没有。




“我觉得能响的包袱，观众不可能不乐。”
她在采访中说，一直都觉得自己其实是个“悲伤体质”的人。


只是“有镜头的时候，我觉得我就应该让观众开心。”




观众既然来了，哪怕不能让你笑，也要让你能感到身心愉悦。
所以这个胖胖的女孩，在准备喜剧时总能释放出巨大的能量。


当你看到贾玲解放天性、不顾形象的演出，满眼真诚望着观众，给人带来惊喜和欢乐的时候。
你会发现贾玲是一个毫无架子的人，她几乎没有顾忌。
这背后，都是她对自己的严苛：“我不希望你像我一样辛苦，我希望你能快乐。”


她没背景没后台，也没有让人艳羡的身材和外貌。


她经历过很多挫折，却把所有苦难用最轻松的手法展现出来，让人不产生过多消极的情绪，给人一份幽默的力量去面对当下的困苦。


就像《喜剧之王》的尹天仇，这个很惨的角色不仅没钱没地位，在电影中的设定其实也不算特别有才华的人。


每次尹天仇被霞姨、导演、场务 、夜总会小姐骂完，你总能在他的表情里看到一秒钟的难堪。




可下一秒，他又 微笑，继续没心没肺地说笑，讲诉着自己的追求。


别人抱怨天黑了什么都看不到时，他会笑着说：“天亮了就很美了。”




曾经卖“丑”求异，博人眼球，也不过为了能在喜欢的路上继续坚持，等待着下一次机会。


隐忍，也真诚。


有的人或许习惯或善意或恶意的嘲弄，但别把这份不介意，当作理所当然。
==================================================



怎么看待美国发现首例超级细菌？
--------------
返朴
--------------
2016年8月18日，一位70岁的美国妇女因臀部感染被送入急症室抢救。她的免疫系统为了抵抗感染超负荷运作，导致全身发炎，入院后很快出现感染性休克，病情极度危险。然而，医生们用遍了市面上所有的抗生素，甚至搬出了长年雪藏、不到万不得已绝对不用的粘杆菌素（Colistin），也无法杀灭感染她的细菌。最终，医生们眼睁睁地看着这位病人于几天之后死于多器官衰竭和败血性休克。面对细菌的抗药性，人类没能守住最后一道防线。
过去没有抗生素的悲惨年代，离我们并不遥远。将来没有抗生素可用的日子，也已近在眼前。
以上是这篇故事的引言。


今天，我们就着超级细菌的故事来认真讲一讲抗生素和细菌之间的斗争，很荣幸我们请到了颜宁老师的本科室友，在美国某跨国知名药企从事药物研发十余年的史隽老师，来为我们讲这一个故事：






人类医学史上两个最伟大的发现莫过于“抗生素”和“疫苗”了。


“抗生素” 是一种能够杀死细菌从而减少感染的药物。它的发现和广泛使用帮助了数十亿人活得更长寿，更健康。然而，我们同时也要为这种人为干涉自然规律的行为付出代价：人类越依赖抗生素，使用得越多，就会有更多的细菌对它们产生耐药性。抗生素的过度使用也对身体造成了许多不好的影响。


抗生素耐药性已经成为全世界最紧迫的健康问题之一。当抗生素对某种细菌不再有效时，这些细菌被认为具有对这种抗生素的耐药性。


现在，一些曾经被认为是治疗细菌感染的标准药物的效果变得很差，有时候甚至根本不起作用。可是，过去30年里被批准上市的新抗生素都是1985年以前发现的旧品种的类似物。目前大约有40多个抗生素在临床测试中，其中创新的品种仍然是凤毛麟角。


这就意味着：在不久的将来，人类也许将没有可用的有效的抗生素，更多的人会死于细菌感染。




图1：抗生素发现和耐药性产生的时间表 （修改图。原图来自于gov.uk）




抗生素的发现史


在抗生素发现之前，人类没有任何针对肺炎等细菌感染的有效治疗方法。医院里挤满了因割伤或划伤而患上败血症的患者，医生们完全束手无策，只能观察，希望患者能自己熬过去。


1928年，第一个真正的抗生素——青霉素——被英国教授亚历山大·弗莱明（Alexander Fleming）发现。


1928年9月度假回来，弗莱明在伦敦圣玛丽医院的地下室实验室把有金黄色葡萄球菌的培养皿进行分类。这些细菌会引起皮肤感染、喉咙痛和脓肿。他注意到其中一个培养皿有些不寻常。这个培养皿上遍布细菌菌落，但是在一个角落长了一片霉菌。霉菌周围的区域完全没有任何细菌菌落，就好像霉菌分泌了一些能够抑制细菌生长的“霉菌汁”。


弗莱明发现“霉菌汁”能够杀死各种有害细菌，如链球菌、脑膜炎球菌和白喉杆菌。他和他的助手们试图从“霉菌汁”中分离提纯以后被称为“青霉素”的抗生素，但因为青霉素太不稳定，他们只能拿到很不纯的粗提取物。弗莱明于1929年6月在《英国实验病理学》杂志上发表了他的研究结果，文中仅提及了青霉素的潜在治疗益处。


直到1939-1944年，科学家们才开始尝试大规模提纯合成青霉素。与此同时，军队和民用领域的临床研究也证实了青霉素的抗菌疗效。20世纪50年代，新抗生素的研发进入了黄金时代，一系列新药被发现并且批准上市。抗生素逐渐在从器官移植到治疗食物中毒等各种疾病中开始发挥必不可少的作用。


然而，所有微生物都会进化从而更适应生存环境。


我们使用抗生素越多，细菌产生耐药性的速度就越快。那些产生抗生素耐药性的细菌会存活下来，而没有耐药性的则会被抗生素杀死。


有抗药性的致命细菌越来越多，现在每年已经造成70万人死亡。美国著名经济学家吉姆·奥尼尔的一份报告预测，如果不采取任何措施，到2050年将有1千万人因为感染了对抗生素有耐药性的细菌而过早死亡[1]。这个问题在包括印度和中国的亚洲，还有非洲尤其严重。




图2：到2050年，各大洲每年因为对抗生素有耐药性的细菌造成的死亡的人数（来自于参考文献[1]）




什么原因导致了抗生素耐药性？


当细菌产生一些变化，比如能够保护细菌免受药物的作用或者能够中和药物的时候，细菌就产生了耐药性。这些变化很多是基因突变，能让细菌不被抗生素杀死，更好地存活。可怕的是，抗生素治疗以后能存活下来的具有耐药性的细菌可以继续繁殖，并且所有的后代都会有抗药性。甚至一些细菌可以将其抗药性转给其他细菌。




图3：抗生素耐药性是怎么产生和传播的






耐药性的产生是一个正常的物种进化过程。但是，使用药物的方式方法会影响耐药性的发生的速度和程度。


过度使用和滥用抗生素是导致抗生素耐药性的关键因素。


01


抗生素的滥用一方面是人的滥用。


最常见的就是服用抗生素来治疗不是由细菌引起的疾病。根据美国疾病控制和预防中心的数据，高达三分之一到一半的人类抗生素的使用是不必要或不合适的。


抗生素是用来治疗细菌感染的，对病毒感染没有用处。例如，抗生素可以用来治疗因为化脓性链球菌（Streptococcus pyogenes）引起的链球菌性咽喉炎；但对于别的大多数由病毒引起的喉咙痛无效。


其他常见的由于病毒感染引起的，抗生素无效的疾病有：感冒、流感、支气管炎、急性肠胃炎等等。


服用抗生素来治疗病毒感染，非但不能让身体康复，反而可能会造成不必要的有害的副作用。例如抗生素是无选择性地杀体内的细菌，而体内的细菌并不是都是坏的，也有很多对健康有益的“益生菌”。人的胃肠道系统含有约39万亿细菌，大部分存在于大肠中。过去15年的研究发现，许多这些和人共生的微生物对健康至关重要。它们能够把侵入人体的有害的微生物挤走，将某些人体无法消化的纤维分解成更易吸收的成份，并能产生多种维生素，例如维生素K和B12。过度使用抗生素，会导致肠道微生物环境失调，引起一系列代谢、免疫疾病，甚至影响癌症的治疗[2-8]。


02
另一个更大的问题，也是经常被大众忽视的，是食物里的抗生素。现在越来越多的牲畜饲养是在拥挤的围栏内（而不是放牧）。在这种拥挤的圈养条件下，一只动物生病，就会很快传染给别的动物。为了预防大面积的传染病的爆发，很多饲养场就给家畜喂食抗生素以促进生长，增加体重以及治疗，控制和预防疾病。这种日益普遍的做法导致了这些家畜身上剩下的都是抗生素杀不死的细菌。而人类处理食用这些家畜的肉的时候，有抗药性的细菌就会从家畜传染到人。





图4：市面上现有的26种抗生素和对应的有抗药性细菌的发现的年份表（点击查看大图）






新品种抗生素研发的艰难历程


世界上有效的抗生素已经不多了。1940年至1962年间，20多种新型抗生素研发上市。然而，从那以后，只有两个全新的品种进入市场。10-20年前，科学家们开发新的抗生素类似物（新的化合物，但属于已经发现的种类，参见图5）的步伐还勉强能够跟上细菌抗药性产生的速度。现在，已经没有足够的新品种的抗生素或者类似物进入市场来杀死大批产生耐药性的细菌，尤其是革兰氏阴性菌。




图5：几类有代表性的抗生素






注：我们常用的青霉素类和头孢菌素类抗生素都属于β-内酰胺类，通过抑制细菌细胞壁合成起作用。这两种药物算是广谱的抗生素，对革兰氏阴阳性和厌氧细菌都有效。也正因为这两种抗生素是比较老的药物，抗药性非常普遍。已发现好几种抗药性的机制，其中最常见的是细菌产生了一个酶（β-lactamase, β-内酰胺酶）可以分解这类抗生素。大部分新一代的β-内酰胺类抗生素已经解决了由于β-内酰胺酶引起的抗药性问题。每一代的青霉素类和头孢菌素类抗生素的药效和副作用都不完全相同。头孢菌素通常被认为是青霉素改进后的新的衍生物，但实际上他们是一种天然物质，并不是在青霉素的基础上改进合成的。生病以后用哪种药物需要根据每个人的情况单独考虑，考虑的因素有很多：感染的类型和严重程度，耐药菌的可能性，患者的健康状况（例如有无别的同时有的疾病，药物过敏史等），药物的副作用，治疗的费用和患者的支付能力，医保政策等等[9]。


科学家正在努力寻找新的突破口，不仅仅是在实验室里开发新的合成物，还试图在以前觉得匪夷所思的各种地方寻找测试新的来源，例如：


1. 科莫多巨蜥可能含有一种能治疗伤口感染的化合物[10]。




图6：科莫多巨蜥 （来自于网络）




2. 亚马逊地区的切叶蚂蚁身上的共生细菌会分泌一些很强效的抗生素[11]。


图7：亚马逊地区的切叶蚂蚁（Tim Flach/Getty Images）




3. 我们脚下的土壤和海底仍然是新抗菌化合物的重要来源[12]。




图8: 土壤和海底




4. 人的鼻子里面发现了一种可以对抗一些超级细菌的抗生素[13]。


5. 英国广播公司新广播大厅门厅的Dalek（著名科幻电视剧Doctor Who中的反派外星人）模型被发现有四种潜在的新型抗生素。




图9：查尔斯王子和卡米拉2014年访问英国广播公司时路过Dalek（左边）




在医学如此发达的年代，为什么人类迫切需要的抗生素的研发却如此困难重重？


找到能够杀死细菌的化合物很容易。挑战在于：如果要成为药，这些化合物在能够杀死细菌的有效浓度下，同时还要对人体无害（浓度高了，大部分化合物都对人体有害）。


首先要从基础研究开始，筛选出有可能有抗细菌性质的化合物。这个过程本身可能需要数年时间。


找到候选人以后，先要测试它能够杀死已知的传染性细菌的能力。同时科学家们也会试图研究它工作的机理：有些可能会试图攻击细菌的细胞壁; 有些会干扰细菌的功能或代谢方式。


如果这些结果都还不错，要测试它对人类可能的毒性，并且必须能大规模生产。


最后的最后，还要经过历时多年的临床试验，确认对人体有效并且无大毒性才能被批准上市。这整个过程大约需要10到20年，失败率极高。


这还不是最主要的问题，大多数针对别的疾病的药物研发也要经历类似的过程。


更大的问题还是绕回一个字：钱（研发资金）！


最具创新性的新抗生素不能随便在市面上销售。正因为抗药性是如此普及，最新的抗生素很多时候会被雪藏起来，不到万不得已的时候不去用，免得很快就有细菌对它产生抗药性。


对于投资人来说，这不是一个吸引人的领域，回报率太低，风险太大，成功了还不一定能立刻收益。在过去的30年里，制药公司大大减少了新抗菌疗法的研发。


过去30年被批准上市的所有抗生素都是1984年发现的现有种类的类似物。最令人担忧的是，自从1962年以后，科学家们就没有发现任何新的能够治疗最耐药的革兰氏阴性超级细菌的抗生素。
所有抗生素都杀不死的超级细菌


如果我们不改变使用抗生素的方式，“很快人类将没有任何可用的抗生素”的预言并不是耸人听闻。Doomsday（末日）也许已经开始了。


2016年8月18日，一位美国内华达州的70岁妇女因为右臀部感染引起的全身炎症反应被送到急症。患者很快出现感染性休克，可是感染她的细菌对美国市面上的26种抗生素都有抗药性，甚至包括长年被雪藏、不到万不得已绝对不用的粘杆菌素（Colistin）。因为没有有效的抗生素来杀死感染她的细菌，这位患者最终于九月初去世[14]。


在去世的前两年，这位患者有很长的时间居住在印度。一次意外摔断右腿后，她需要经常去印度医院接受治疗。在这过程中有一种叫肺炎克雷伯菌（Klebsiella pneumoniae）的细菌感染了她的骨骼然后扩散到臀部。


当她回到美国，被送到急症医院的时侯，病情已经非常严重：免疫系统超负荷运作试图抵抗感染，导致全身发炎。因为没有有效的药物，情况加速变化，最终她死于多器官衰竭和败血性休克。




图10：肺炎克雷伯菌（Klebsiella pneumoniae） （来自于sciencemag.org）




以前也有人死于所谓的超级细菌（superbug infection）感染。美国疾病预防控制中心估计，美国每年有23,000人死于对多种抗生素有耐药性的细菌感染。大多数是因为细菌的抗药性发现得太迟了，还没有找到一种有效的抗生素病人就已经去世。而在贫穷国家，主要是因为市面上还没有那些新的、昂贵的抗生素。


然而，美国内华达州的这个病例和以前的都不一样：治疗早期就确认了细菌的抗药性；又是在各种抗生素都可以买到的美国；但即使用了被视为最后一道防线的粘杆菌素也是回天无力。


这也许是一个极端的例子。但有了第一起案例，就会有第二起，第三起。


我们能做的就是在人和动物上都谨慎地使用抗生素，减少细菌菌株产生抗药性的机会，并继续大力投入新抗生素的研发。当新的抗生素出现的时候，也必须有选择地使用，而不是随心所欲地滥用。


抗生素使用的另一个误区
与滥用抗生素相反，很多人为了减少抗生素的使用，避免产生抗药性，会进入另一个误区：一旦情况好转，就立刻停止服用抗生素。这种方式也是不可取的。一旦服用抗生素，就应该坚持完整个疗程，以确保100%杀死引起疾病的细菌。吃吃停停更容易引起复发，并可能促进有害细菌中抗生素抗药性的传播。


抗生素疗程取决于每个患者的感染类型。大多数抗生素应服用7至14天，但也有情况只需要5天，或者需要28天的。请具体咨询医生来决定最佳治疗时间和正确的抗生素类型。


虽然2017年有一个新的研究，认为坚持完整个疗程才更容易引起抗药性，但这只是一项研究结果，还远不能称为结论。每个人每次患病以后的情况都会不同，感觉好以后多久可以停药还需要进一步的研究。因此目前关于抗生素使用的指导方针还是没有变：确认是细菌感染以后服用抗生素，一旦服用就应该坚持完整个疗程。


后 记
制药业和各国政府都应该共同努力，研发新的对抗细菌感染的疗法。
更重要的是，我们都应该尊重并且保护抗生素这个宝贵的资源。
抗生素，无论新旧，只有在必要时侯使用才能发挥最大的作用，保护和改善人类健康。




参考文献
1. https://amr-review.org/home.html
2. L. Cuthbertson et al., Respiratory microbiota resistance and resilience to pulmonary exacerbation and subsequent antimicrobial intervention. ISME J 10, 1081-1091 (2016).
3. S. M. Teo et al., The infant nasopharyngeal microbiome impacts severity of lower respiratory infection and risk of asthma development. Cell Host Microbe 17, 704-715 (2015).
4. E. Y. Hsiao et al., Microbiota modulate behavioral and physiological abnormalities associated with neurodevelopmental disorders. Cell 155, 1451-1463 (2013).
5. A. T. Stefka et al., Commensal bacteria protect against food allergen sensitization. Proc Natl Acad Sci U S A 111, 13145-13150 (2014).
6. M. I. Smith et al., Gut microbiomes of Malawian twin pairs discordant for kwashiorkor. Science 339, 548-554 (2013).
7. E. Holmes et al., Human metabolic phenotype diversity and its association with diet and blood pressure. Nature 453, 396-400 (2008).
8. S. Becattini, Y. Taur, E. G. Pamer, Antibiotic-Induced Changes in the Intestinal Microbiota and Disease. Trends Mol Med 22, 458-478 (2016).
9. K. B. Holten, E. M. Onusko, Appropriate prescribing of oral beta-lactam antibiotics. Am Fam Physician 62, 611-620 (2000).
10. E. M.C. Chung, S. N. Dean, C. N. Propst, B. M. Bishop, M. L. van Hoek, Komodo dragon-inspired synthetic peptide DRGN-1 promotes wound-healing of a mixed-biofilm infected wound. npj Biofilms and Microbiomes 3, 9 (2017).
11. T. R. Schultz, Ants, plants and antibiotics. Nature 398, 747-748 (1999).
12. S. I. Maffioli et al., Antibacterial Nucleoside-Analog Inhibitor of Bacterial RNA Polymerase. Cell 169, 1240-1248 e1223 (2017).
13. A. Zipperer et al., Human commensals producing a novel antibiotic impair pathogen colonization. Nature 535, 511-516 (2016).
14. https://www.cdc.gov/mmwr/volumes/66/wr/mm6601a7.htm




版权声明：
本文由《返朴》原创，欢迎个人转发，严禁任何形式的媒体未经授权转载和摘编。 《返朴》，致力好科普。国际著名物理学家文小刚与生物学家颜宁联袂担任总编，与几十位学者组成的编委会一起，与你共同求索。关注《返朴》（微信号：fanpu2019）参与更多讨论。二次转载或合作请联系fanpu2019@outlook.com。


感谢您的阅读！！！

对啦对啦，小伙伴们，这是返朴科普大分类，以后所有的返朴回答都会收集在这里，方便大家查询的：
返朴-科学史话返朴-生命科学返朴-艺海拾贝
==================================================



有哪些你不舍得换的手机壁纸？
--------------
eccentric
--------------
谢邀
我有好多巨好看的壁纸希望大家喜欢Ｏ(≧▽≦)Ｏ
(有小姐姐提供不同版本的呦～喜欢就赶紧下手叭(｡•̀ᴗ-)✧ )
粉粉嫩嫩的女孩子真的是不要太好看(￣▽￣)~*


小柯基加上高级的蓝灰色真的是是爱死了(/≧▽≦)/~┴┴


哇 这个酷酷的二哈真的是好帅呀好帅呀Ｏ(≧▽≦)Ｏ


这是我们出去考察的时候自己拍的 (刘氏祖宅)(´▽｀)ノ♪




酷酷的黑白色的小姐姐们也是巨好看(≧ω≦)/




19天呦～ 很有故事的呦（＾◇＾）




这组漫画很有爱(≧ω≦)/
超有爱！＼\ ( ᐛ ) /／
暖暖的黄色系壁纸最治愈人心了咩～(￣y▽￣)~*


可爱又慵懒的小猫
好看的壁纸让人心情愉悦～
已去水印呦～
图片可以自取(。•ω•。)ノ♡
2019.4.2更新呦～










非人哉～ (十一月和九月(*｀▽´*)超可爱～)






“生まれて すみません” 生而为人.真对不起！
自己拍的呦～(*｀▽´*)
蟹蟹 小可爱们的喜欢～ o(*≧▽≦)ツ ~ ┴┴
这次更新没有水印哦
4.3更新～
今天我又发现巨多超级好看的壁纸呦～
希望大家喜欢(*˘︶˘*).。.:*♡






















超级喜欢这张图片～超级酷！Ｏ(≧▽≦)Ｏ
























最后附上几张《触及真心》的截图
男主超帅！太帅了有木有！！
又帅又可爱的 真的是甜到爆的好嘛Ｏ(≧▽≦)Ｏ


留个赞再走呗～(￣y▽￣)~*
蟹蟹～
哦对了 这次更新也没有水印呦～爱你们
李栋旭 (●´৺`●)૭ (●´৺`●)
帅爆啦～












更新～2019.4.6
猫主子 ～超可爱，哈哈哈




汪汪汪
(别动！我盯上你啦！哈哈哈)
哥哥 超帅的～
“我中意你啊”
一个字“帅！”
等等小可爱！
把你赞留下好嘛～
啵唧一大口(≖‿≖)✧
破千啦！！必须更新！！！(≖‿≖)✧
19天！！！！大爱 ！






















































好看！ヽ(✿￫∀￩)ﾉ 啦啦啦♫


(≖‿≖)✧你们懂，我不多说了，啵唧～
=͟͟͞͞ʕ•̫͡•ʔ==͟͟͞͞ʕ•̫͡•ʔ=͟͟͞͞ʕ•̫͡•ʔ=͟͟͞͞ʕ•̫͡•ʔ更新～




啵唧～蟹蟹大家的喜欢(≖‿≖)✧
更新～(最近在看举重妖精金福珠～所以很迷圣经欧尼(｡•̀ᴗ-)✧)
超美～哈哈哈哈哈哈










































我也想要甜甜的爱情！(ुŏ̥̥̥̥םŏ̥̥̥̥) ु
更新吖～
粉粉的壁纸呦～


























我的回答竟然收到这么小可爱的喜欢！
＼\ ( ᐛ ) /／太开心了叭！哈哈哈！
祝小可爱们每天开开心心！生活愉快❤！
记得存壁纸呦～啵唧
==================================================



炫富真的很爽吗？
--------------
江湖犹在
--------------
我的天，炫富的感觉有多爽只有炫的人才知道，简直就是爽翻天！贼过瘾！
有一次值夜班，凌晨四点多，来了一位老大妈，六十来岁的样子，是一位清洁工，穿了一件大了好几号的橘色工作服。
进了办公室大妈就一脸不好意思的笑容：大夫，打扰你啦……
我一看大妈捂着手，血一直在流……
我说大妈咱去换药室
随后了解到大妈是捡瓶子的时候划破手了……
也了解到她们清洁工凌晨四点就要上班，每天如此，真是辛苦……
用碘伏和双氧水给大妈的手消了毒，看到一条很深的口子
我说大妈，咱得缝几针啦
大妈就笑，她似乎一直在笑，我不知道你们有没有见过这种类型的大妈，卖菜的、卖小吃的一些大妈，一直面带笑容，特别亲切那种
大妈说不用缝，包一下就行。然后就笑着看我，她的笑容里总有一丝歉意，一丝不好意思……
我说大妈，最好缝几针，好得快，感染风险小。
大妈还是笑着，要不就包包吧？
有点恳求我的意味……
我以为大妈怕疼或是怎样
大妈，缝几针吧，不疼，给你打上麻药，几分钟就缝好了，听我的吧。
大妈眼神躲闪，头向后挪了一下：我上班呢，身上也没带钱，哈哈，你就给我包包吧，哈哈
原来如此，是因为没带钱……
我说大妈你不用管了……
给大妈缝完，问了大妈姓名和年龄，我偷偷去挂了号，写了病历，开了一支破伤风，然后去交了钱把药拿来，让护士给大妈打了破伤风，话说我们院里的破伤风真的贵，一支三百多，如果我划破了手，我是不舍得给自己打。
一切处理完毕，大妈说你不下班吧？你这缝针拿药什么的一共多少钱，我回家拿去？
我说大妈，不收您钱了，就是个功夫钱。
不行，我得给你，你拿药也要钱啊，你挣钱也不容易啊
我发自内心的笑出来，幸福的笑，越是底层的老百姓，越是贴心且温暖
这时候，我撒了慌，我炫富了：大妈，你知道我一个月赚多少钱吗？我爸也是大老板，不差钱。您就当我是个孩子，我叫您一声亲大妈，小的给老的包个手，拿个药，孝敬您了。
大妈就笑着抹眼泪……
我装作没看到，起身送她走：三天换药，两个星期拆线，您还来找我，不收钱
谢谢你了，乖乖来……


我们这儿的清洁工一个月工资是1100元，对，2019年了……
我有时候很恨自己没有钱，不仅仅是没钱买房，没钱带父母环球旅行，我也恨自己作为一名医生，做不到完全的救死扶伤。
医院有很多因为没有钱而放弃治疗的病人，有很多老年人会说：自己没用了，花那么多钱看病不值得，不看了。
我特别想给他们说：你们看病的钱我包了，我有钱！
走在路上，看到清洁工阿姨，给她1000块钱，阿姨，买吃的
看到送外卖的小哥，给他1000块钱，兄弟，买双合脚的鞋
看到发传单的大姐，给她1000块钱，大姐，休息几天，天暖和点儿再干吧，容易冻坏身体
看到各行各业的老百姓，满足他们的一些需求，实现他们的一些愿望……多好……
告诉大妈我不差钱，是我唯一一次炫富。我的确比她富有，缝针的钱我出的起……
可在另一个角度来说，大妈比我富有，她很善良，很感性，很细腻。因为从此以后大妈就没再来医院找过我，我不知道她在哪里换的药，在哪里拆的线……我猜，她是怕给我带来麻烦，怕还是我替她买单，大妈特别善良，有时候，善良就是：我没能力帮你，我也不给你添麻烦。
……
……
……
……
更新
这一天，是我许久以来最幸福的一天。我一直相信，善良的人运气都不会太差。你们就是我的小幸运！不对，是我的大幸运！
这一天，大家对我的鼓励和肯定，让我特别感动，让我感觉自己运气真好，会与你们有缘在此对话，与世界上最可爱的一群人倾诉衷肠，我是有多么幸运。
大家都说我善良，其实大家都很善良。很多朋友说看到我写的文字感动的哭了，这就说明你心底是非常善良的。
有的朋友评论说以后会像我学习，自己很想帮助别人，但是有点不好意思，以后会鼓起勇气帮助别人的！你特别棒，我特别荣幸可以带给你助人为乐的勇气。
有的朋友给了我最美好的祝福，善良的好人都会有好报的。
还有几位老乡也表扬了我，谢谢。
有一位小姑娘说要送花给我，太可爱了。
特别开心能给大家带来正能量，能散播一些爱，让社会更加温暖。
这世界有很多很多温暖的事情在发生，可能就在我们身边。
有一年冬天，有两个小伙子给我家送白菜，俩小伙子也就十八九岁，大冬天也没带手套，手冻的通红，我妈就把我哥哥的几副手套送给他们了，他们特别不好意思，我妈硬塞给他们了。过了半小时，有人敲门，一看是这俩小伙子，又给我家送了十几颗白菜，我妈就感觉本来是心疼俩孩子，现在人家又送来十几颗白菜，比几副手套还值钱，感觉不好意思。俩小伙子就说：大姨，我俩不是本地的，以前上学淘气，老早就辍学出来打工，两年没回家了，大姨，很久没人心疼我俩了。我妈当时就心疼的掉眼泪，收下白菜说以后就把大姨家当自己家，进屋吃饭再走。俩小伙子推辞说还有活儿就走了。
他们可能没活儿了，我想他们也是因为善良，也是那种善良，怕给我妈带来麻烦那种善良。
这件事情特别温暖，结局是手套换了白菜，可是其中有很多温暖的感情。后来有一次，我妈帮一个卖菜的大姨躲城管，并且原价买大姨的菜的时候，我把两件事情写在一起发了朋友圈。
感谢老妈对我的教导。分享几个我生活中的一些小事


工作后第一个从我手中去世的病人，骨肉瘤，44岁，离异……印象最深的是我给她换药，她的肿瘤在大腿那儿，直径有30公分，腐烂了，气味什么的我不细描述了……我给她换药的时候，她说：弟弟，你是我最亲近的人了。我儿子，乐乐，没得病之前，说带我全世界旅游，这呢？一个月不来看我一次，我听他姥姥说是因为受不了我身上的味道。
她是笑着说的，可是这个笑是特别苦涩的，苦到人心里。
我不知道怎么安慰她，我说姐姐，小孩儿嘛，就这样，你别往心里去。
她依然保持那个苦涩的笑容，过了有一分钟，她说：谢谢你了弟弟。
她走的那天凌晨，我公休，没见她最后一面……我这个苦命的姐姐，愿她来世健健康康的，有个疼她的老公。
小姑娘也就十八九岁……给她包扎完之后，我查了她爸爸的病历，46岁，脑出血，很严重，可能很难醒过来了。病历中家族中写着育有1女。独生子女，不知道男人倒下了，她们娘俩该怎么办。那天我就看着她爸爸的病历发呆了很久，不知所措……








一位大姐手机掉了，我也是骑电动车，她也是骑电动车，她速度很快，幸亏有红绿灯，否则真的追不上，哈哈
在网上十几块钱买了顶帽子，拆开一看帽子是残次品，后面调松紧的扣带没有缝上。然后我就借宿管阿姨的针线缝上了。在网上给店家留言，只是希望他以后发货时多检查一下，这样生意才会越来越好。我说帽子松紧扣没缝上，他很客气，说再给我发一个。我说没事，我缝上了，就是希望你生意好一些，提个小建议。如果他再给我发一顶，他肯定赔钱，而我多出了一顶帽子，也用不着，浪费了人力财力物力，我几分钟缝上了，一样使用，给他提了建议，他生意也会更好。多好，一举多少得，为自己的做法点赞，哈哈。




最后三张图是定外卖的时候给我送错餐了，老板说要补偿我，她给我发了五块钱，我给她发了4.99，收了她一分钱，嘿嘿
生活中这种温暖的，抑或心酸的事情有很多。有时候做一件善事所能带来的幸福感真的是无与伦比的。
我们很多人都是特别善良的，只是有时候顾虑太多，或者有些人不清楚做善事会有多么快乐，如果他们做过一些善事之后，可能就会一发不可收拾了。
我这一天想了很多，我又重新唤醒了我的梦想，我希望自己可以做一个慈善家，哪怕是一个平民慈善家。也希望可以带动更多的人去做善事，做善事会让人越来越善良，也会温暖更多人，唤醒大家心中的善意，世界就会越来越美好。
我几年前看过国外的一些视频，就是在街头救助一些无家可归的人。可能会给他们一些食物，或者一些现金，有时候会随机给，有时候会做一个实验，看那个人是否是个善良的人。
视频制作者会送给一个流浪者一盒披萨，然后再让工作人员假扮另一个流浪者，询问是否愿意分享披萨，那个流浪者特别慷慨的分享了食物。
类似这种视频，特别感人，也特别有意义，能唤醒大家心中的善良。
我也想做这种视频，去街头帮助更多的人，然后拍下视频，与更多人分享，散播温暖和爱！
我们很多人有时候想做善事，但没有途径，有时候是财力物力有限，有时候是不好意思，有时候是没有时间，有时候是不知从何做起。
至于捐赠到一些组织的财物，最后到底用于何处也无处寻问，以至于勾不起大家做善事的欲望。
我初步构想，想要做一个组织，能够为普通老百姓去做一些善事，源于平民老百姓，用于平民老百姓，让大家有最真切的参与感，救助更多人，散播更多温暖的同时，切实的体会到做善事的幸福和快乐。
大家提供主题，我们期期挑选一个主题，比如给清洁工阿姨送一份丰盛的早餐，然后大家一分也好，一毛一块也好，汇总起来，然后我们去实况直播这次活动。在知乎更新或者其他方式，清清楚楚的写出来，主题提出者，参与者〈真实姓名，匿名，笔名都可以〉，总金额，活动实施受托人，活动视频，最后感谢参与者。
主题可以有很多，大家提供想要帮助的人群，帮助的方式，比如给十对金婚老人拍婚纱照；给失孤老人送关怀；帮助贫困大学生；为十名辛苦工作的母亲送母亲节礼物；救助五名白血病儿童；为五名脑出血患者提供医疗费；为三名流浪歌手做宣传；为知乎里得癌症的朋友实现一个愿望……
等等等等……
大的方向是让我们有爱心的平民百姓，也能切实参与到活动当中来，体会做善事的快乐，做善事并不仅仅是大慈善家可以做的，我们也可以，以此来唤醒更多的善心，使爱心犹如星星之火，最后燎原。用最实际也最看得见最接地气的方式，去做善事，做到大家心坎里。
这是我目前所想到的，希望大家可以提供宝贵意见，希望可以用自己绵薄之力，为世界多散播一些爱，散播一些温暖。
有想法的欢迎留言，谢谢你们
……
……
反向更新
4月9日中午
距离回答这个问题仅仅过去了12天，距离萌生组织慈善爱心组织仅仅过去了不到10天，4月5日成立了慈善爱心微信群，距离今天仅仅4、5天的时间，而距离我们的第一次爱心慈善活动，还有4天。一切都像梦一样美好而顺利，却也如此的真实……真好……期待4.13日的第一次爱心活动，希望一切顺利！


……
……
4月13日
第一次活动圆满结束。
福利院的儿童过着一种想象力无法触及的蓝色人生。感慨万千，希望大家都能去关注且关心这个群体，他们需要的不仅仅是衣物和食品，他们还需要很多的关怀。




……https://mp.weixin.qq.com/s/S_1E5ZoiXEFAjbkOaF04AQ第一次活动的具体情况
……4月6日中午
7k赞，1k评论了，感谢大家
昨天已建群，正在聚人气，欢迎大家加入，感谢
4月5日凌晨1:36分
更新
躺了几个小时还没睡着，满脑袋想的都是筹备慈善组织的事情……兴奋的不得了，哈哈
有意向的朋友可以私信我，添加微信，微信群里会再细聊慈善活动的具体情况。
进群之后可以永远潜水，因为我认为做好事不需要有任何压力，我们拒绝一切道德绑架，一切束缚，自由自在随心情而来……定期有慈善活动，可根据自己喜好选择性参与，参与方式很多，默默点赞也是一种参与，总之不要有任何压力 ……
感谢大家的善心，感谢你们为这个世界带来的温暖。
但行善事，莫问前程。好人一生平安
……
……
4月3日
5.5k赞了，800多个评论，感谢大家！
近几日在筹备慈善组织的相关事宜，很多知乎朋友给了很多建议和想法，万分感谢！感谢你们的善良。
在如今社会，做好人的代价特别大。所以，我想成立的这个慈善组织，会规避做善事的风险。
并且很重要的一点，大家平时都有自己的工作与生活，时间、精力、财力、物力都有限，所以，我们的慈善组织，不会给大家带来任何的压力，责任感、束缚感等等完全杜绝，轻轻松松随心情参与进来。加入组织后，可以永远潜水，这也是做慈善了，给我们组织聚人气了。当然，如果大家捐献出财力、物力或者直接参与活动，那更加感谢 ……一分钱也不少，一件单衣也不少……钱少有钱少的活动，给清洁工阿姨们送杯豆浆，可能一共只需要几十元……
无论这世界怎么样，积善成德总是对的。
想参与慈善活动的请私聊我，感谢大家，谢谢善良的你们，万分感谢！
……
3.30
更新了一下图片的解释
…………
……
更新一下


首先特别感谢大家！短短一天的时间，1.8k赞，还有好多感谢、评论、私信。谢谢大家对我的鼓励和肯定，更谢谢大家如此善良，我从昨天到现在一直在笑，睡觉都在笑，我由衷的感觉温暖，从未如此的热爱这个世界，这世界太温暖了，有那么多可爱的、善良的人们，我特别感谢你们的存在，感谢你们让这个世界更加温暖。
你们每一个人都像一个小太阳，一个行走的小太阳，温暖着身边所有的人，这世界因为有你们的存在，会更加温暖和富有爱。再次感谢你们，万分感谢，爱你们！原答案后面我会更新更多的内容，分享更多，也希望大家可以继续关注，因为，我可能需要你们的帮助，谢谢你们。
……
==================================================



有哪些「高级感」的中文/英文/日文字体 ？
--------------
艺界客科技（北京）有限公司
--------------
为大家整理了十款基于几何线条和形式的现代主义英文字体，干净、清晰、易于阅读，可以用于海报、包装设计和作品集制作。
关注公众号【艺界艺术教育】，后台回复“字体5”即可获得免费下载链接。
拉到文章底部还有数十款精选英文字体的介绍和下载链接～
01
Lombok
一般来说，现代字体都是无衬线字体：也就是说，字母末端没有突出的线条或卷曲。 Lombok非常棱角分明，几何形、分割形式和双线感都让这款字体更有设计感。
-By Alexandre Pietre
02
Ailerons
Ailerons的灵感来自20世纪40年代的飞机模型。每个字母的两端都是倾斜的，并且略微弯曲，拥有精致的细节感。
-By Adilson Gonzales de Oliveira Junior
03
One Day
Nawras Moneer设计的One Day是一种细长大写字体。其圆润的形式和虚线将增加任何标题的视觉吸引力和趣味性。
-By Nawras Moneer
04
Cooper Hewitt
当Cooper Hewitt Smithsonian设计博物馆改造其建筑和标识时，它还与设计师Chester Jenkins合作，创造出了一种免费供公众使用的当代无衬线字体。整体字形简单、易于使用。
05
Aqua
Aqua的直线与非常圆润的形状形成鲜明对比。大写字母的结构角度超大，而小写字母则为光滑的圆圈形式。
-By Laura Pol
06
Kolikö
Fontfirma的Kolikö字体系列是一种几何无衬线字体，具有清晰的结构，可以在大胆的标题上使用。提供细、常规、粗三种字形。
-By Fontfirma
07
Polya
Adrien Coquet设计了Polya字体，灵感来自多边形3D电脑建模的网格，设计感超强。
-By Adrien Coquet
08
Radnika
Radnika是一种多用途字体，它填补了十九世纪强烈且富有表现力的字体与精美而严谨的二十世纪字体之间的差距。
-By Alfredo Marco Pradil
09
Modeka
Modeka是一款轻盈优雅的字体，将角落与圆润细节相结合。字符中每个元素的各个部分之间都有可见的连接点。
-By Gatis Vilaks
10
Higher
Marisa Passos的学生项目Higher，免费提供给公众使用。比较适合标题使用。
-By Marisa Passos
艺界已经为大家整理好以上这些字体，上传至网盘中
关注艺界艺术教育【公众号：YJ-Arts】，后台输入“字体5”
免费获得下载链接


更多精选字体：
免费送你们11个超酷炫的英文字体十二个超好用的字体，附下载链接 | 艺界Share这十个字体，让你的作品集如虎添翼|艺界ShareCV字体| 英文个人简历的字体该如何选择？【作品集】好用的十个字体 ！| 艺界资源库
【艺界ArtScope】让艺术教育回归精英教育。
更多艺术留学作品集、申请、选校问题，添加微信：YJ_Arts，有问必答～
==================================================



如何评价羽生结弦在赛后的发言，“输了和死了一样”？
--------------
薛定谔的熊猫
--------------
谢邀。看了这段采访，感觉只把他说的“输了就像死了一样”截出来不太能表达原意，他说的是“输了就是输了，就像死了一样”。个人感觉并不是说输了是像死亡一样严重或者糟糕的事情，而是说输了是像死亡一样确定的结果，一场输掉的比赛就像死亡一样已经成了既定的结局。
羽生是一个很渴望赢但毫不逃避输的人，这个品质很宝贵。在他还不像现在一般成熟的年纪，他会为输掉比赛彻夜哭泣，但绝不会逃避研究和探讨自己失去胜利的比赛。每一次错失金牌的比赛，都会为他的成长提供更多的灵感、更多的思路、更多的方向、更多的目标。这些“输”在羽生成长的道路上，有时比“赢”更加重要。
不论因为什么原因输掉比赛，羽生都会说“是自己的实力不足”，有时候让旁观者觉得他对待自己太过苛刻，有些比赛明显受到伤病等客观因素的影响，而一般的运动员会把这些客观原因摆出来。但是在羽生的认知里，只要有充分的实力，即使有客观不利因素，也是可以赢的。这是卓越者的自我要求。也正是因为有这么高的自我要求，他才会在平昌冬奥会客观上不利到极点的情况下成功卫冕。
这次wc羽生失金，主要还是因为他伤病恢复不够彻底，状态还没调整起来，sp开场空了擅长的4s。但他也敏感地感受到了客观环境的变化。原本陈巍虽然bv高，但他并不能完全hold住自己的难度，goe和pcs和羽生有相当大的差距，bv上的优势并没有明显的竞争能力。但这个赛季的后半段，随着陈巍的成长成熟，他的跳跃质量和节目完整性有了肉眼可见的提升，虽然总体而言还是滑滑跳模式，但裁判认可度有了很大提高，goe上了档次，pcs更是基本上摆脱了“8字头”难民营，得分上的竞争力有了客观上的提高。所以羽生才会第一时间要捡回4lz，练习4f，挑战4a，在原本的优势基础上提升自己的bv保险度。
裁判这种打分倾向会不会继续助长“滑滑跳”高bv模式、是不是预备着羽生退役的“上位福利”、甚至有没有“高贵国籍”的成分，这些事情是我等场边闲观磨牙的观众闲来无事讨论的事情，羽生没有时间关心这些。他只是看到，这样的客观情况出现了，要怎么应对，要怎么取得胜利，并且马上付诸行动（他已经回加拿大训练了）。这是真正的强者姿态！
==================================================



《英雄联盟》中有哪些冷知识？
--------------
阿泽
--------------
卡蜜尔是话痨，是嘲讽之王，是人生导师。
年龄是80~90岁，皮尔特沃夫的灰夫人。
菲罗斯家族幕后家主。
强烈建议大家看她的国服音频，有对各种英雄的嘲讽，有反嘲讽，反笑话台词。
链接如下
http://www.bilibili.com/video/av7484625?share_medium=android&share_source=copy_link&bbid=XY91CFE9249D110301DDA770F93C3CC3FB697&ts=1554128855033


【攻击特定英雄触发的彩蛋语音】
噢，我可不是在跟你玩。（黑暗之女安妮）
人类的束缚在你身上看起来挺般配的。（铸星龙王奥瑞利安·索尔）
天哪！有人能给这根棒槌指点一下么？（蒸汽机器人布里茨）
法律需要维护，才能维护人民。/少戴帽子，多穿裤子。/你的枪是爸爸给你买的吗？/我不是你，笨拙的执法官。（皮城女警凯特琳）
你真的是，诺克萨斯的典型。（诺克萨斯之手德莱厄斯）
你简直就是个低能儿。（祖安狂人蒙多）
孩子，我已经考虑了所有的可能，也计划好了。/你想的还不够长远。（时间刺客艾克）
安静！让大人们好好聊聊。（探险家伊泽瑞尔）
你也许是个不错的陪练。（无双剑姬菲奥娜）
你还是当个死人比较好。（海洋之灾普朗克）
你知道变强的公式吗？（大发明家黑默丁格）
我猜，我必须给你上一课。（海兽祭司俄洛伊）
我的刀刃更锋利。（刀锋意志艾瑞莉娅）
我在我的茶杯里，看到过更大的漩涡。（风暴之怒迦娜）
英雄是最好不过的目标。（未来守护者杰斯）
大好时光都浪费在演说里了。（戏命师烬）
你的丑态，妨碍的是你自己。（暴走萝莉金克丝）
你要明白，我甚至不相信你存在。（暴怒骑士克烈）
你的失误，照亮了你的天真。（光辉女郎拉克丝）
平庸，就是所有邪恶的根本。（扭曲树精茂凯）
谁把你从玩具盒里放出来了？/该剪断你的线了，小木偶。（发条魔灵奥莉安娜）
无私奉献真是乏味透顶。（圣锤之毅波比）
跑远点儿小女孩，注意你的长辈。（放逐之刃锐雯）
你自己的药水，味道如何？（炼金术士辛吉德）
消灭你，我乐意至极。（瘟疫之源图奇）
看好了，小姑娘。我是你的未来。/直截了当？和许多蠢货一样。（皮城执法官蔚）
告诉我，多一只手会让你多一份光荣么？/你的进化，只是无用功。/你已经成为了进化的阻碍，该清除你了。（机械先驱维克托）
我的房间缺一条地毯，你挺合适的。（雷霆咆哮沃利贝尔）
我就是防狼的专家。/我们都是怪物，而你只是跑出去了而已。/你的主人没教过你怎么走路么？/你难道不该被牵着么？（嗜血猎手沃里克）
你很快但我更快。（疾风剑豪亚索）
要多想，不然你就是在给自己挖坟。（牧魂人约里克）
我是一件武器，而你是，一种布丁。（生化魔人扎克）
华而不实。（爆破鬼才吉格斯）
快看，这是最糟糕的时刻。（时光守护者基兰）
【击杀特定英雄触发的彩蛋语音】
灰飞灰落，你也倒下。（黑暗之女安妮）
黯淡不及星光。（铸星龙王奥瑞利安·索尔）
你只能命令你能强迫的人。（沙漠皇帝阿兹尔）
你已经过期报废了。（蒸汽机器人布里茨）
你那件古董玩意儿近距离看还真是破旧。（皮城女警凯特琳）
虚张声势是文明开化的反义词，小男孩。（诺克萨斯之手德莱厄斯）
你想打篮球，对么？（诺克萨斯之手皮肤 灌篮高手—德莱厄斯）
你与时间的纠葛只会回报你更多的谬误。/注意了小子，也许下一次你能做对了。（时间刺客艾克）
下一次你还是带上地图吧。（探险家伊泽瑞尔）
似乎两把刀是比一把强。/灵活的剑术可以赢一时，但灵活的头脑才能赢一世。（无双剑姬菲奥娜）
全都是吹牛，你一次也没动手。（海洋之灾普朗克）
天哪，没人在乎你的愚蠢么？（德玛西亚之力盖伦）
这就是你一直在追寻的结果么？（大发明家黑默丁格）
我猜想死亡就是最终的课程了。（海兽祭司俄洛伊）
你该更依赖自己的武器才对。（刀锋意志艾瑞莉娅）
今天的预报是—你会死！（风暴之怒皮肤 女主播—迦娜）
英雄们有一件事很有意思，他们最后全死了。（未来守护者杰斯）
战场容不得你哗众取宠。（戏命师 烬）
自立自主总胜过俯首为奴。（发条魔灵 奥莉安娜）
希望你下一次转生能有好运。（战争之王潘森）
看来你不是英雄。（圣锤之毅波比）
你很，邋遢。（荒漠屠夫雷克顿）
诺克萨斯高级统帅部，也没办法把锐雯拼成原样。（放逐之刃锐雯）
剪刀就要剪纸。（符文法师瑞兹）
在阴影里玩耍，你可要小心了。（暮光之眼慎）
化学反应已经中和。（炼金术士辛吉德）
班德尔城斥候守则一：变强。（迅捷斥候提莫）
卡牌可没教你多活一天的办法。（卡牌大师崔斯特）
噢！丑陋的小东西。（瘟疫之源图奇）
祖安人的层次和礼貌，我毫不在意。（皮城执法官蔚）
那个，挺光荣的。/永远不要全机械化。（机械先驱维克托）
如果鲜血干扰了我，我就不能好好干活了。（猩红收割者弗拉基米尔）
并不是所有的狗，都会去天堂的。/你以前也是武器，哭鼻子咯。（嗜血猎手沃里克）
有样学样，美猴王。（齐天大圣孙悟空）
你这把剑的传奇就到此为止。（疾风剑豪亚索）
致人死地和自寻死路，可要分清楚了。（牧魂人约里克）
噢！我身上好像沾了一点。（生化魔人扎克）
那是故意的，还是说你真的大意了？（影流之主劫）
投弹完毕。（爆破鬼才吉格斯）
去顶，入盆。（荆棘之兴婕拉）
【击杀语音】
现在，你起码明白了死亡的道理。
我说过了，日安。
这不是私人恩怨，你只不过被抛弃了而已。
你本来就不和逻辑，不用大惊小怪。
工业，永远不败。
目标清除。
问题解决了。
至少死的尊严。
这是职业水平的展示。
你觉得自己应该有更好的下场？不，没有。
今天对你来说真是糟糕到底了。
你已经被忘却了。
权贵阶层和流血杀人，总是形影不离。
【嘲讽语音】
如果你没有战斗的本领，起码也要有赴死的意识。
皮带？难道现在流行打扮成平民么？/不要去寻找那些你不想遇到的东西。（皮城女警凯特琳）
沙漏小子？日晷男孩这名字已经被人抢了么？（时间刺客艾克）
你的小玩具可救不了你的命。（探险家伊泽瑞尔）
我要先等你咨询一下你珍贵的符文么？（符文法师瑞兹）
你有没有想过自己为什么变成了孤儿？/恩，就像是在看一面简陋又粗野的镜子。（皮城执法官蔚）
噢，你的革命真是古怪。（机械先驱维克托）
看这里，小狗狗。（嗜血猎手沃里克）
极端很容易，平衡才是最难的。（队友）
这么多的尸体，这么少的时间。（敌方英雄尸体）


【英雄选取语音】
精准与否，就是屠宰与手术的区别。
【英雄被禁语音】
我会等你变得更强的。
【英雄语音】
你，要，自知！
我注意到你，你就危险了。
你的局限，导致了你的衰亡。
我的动机，与你无关。
别着急，我还没完事呢。
你的失败，已经被算出来了。
如果你赢不了，就不要动手。
你的徒劳，让人失望。
卓越是一种品德，你恰巧欠缺。
想阻止我？你是哪位？
我知道我是什么东西，你呢？
形式的纯粹，功能的纯粹。
武器的德行，要在战斗中体现。
切忌愚鲁。
如果你没有目的，就什么也别做。
这件事结束时，你也许会感谢我的。
你没有哪怕半点用处。
这是你的极限了。
你不会想出现在我的名单上的。
你的行为不可容忍。
我会把你变成无关紧要的琐事。
小心你的言行。
敬酒不吃吃罚酒。
进化胜过痛苦。
你很懦弱。
多么粗野。
我已经足够年纪明白事理了。
一板一眼就会滋生弱点。
你会合作的。
你毫无策略的行动让我恶心。
我把话说清楚好了，我会杀了你。
我发觉，你技巧平平。
注意你的礼貌，除非你想要我来管教。
这份工作，不是为业余人士而准备的。
你在死前就会被遗忘。
多么碍眼。
你就是通往结局的路。
目标已消除。
自负会让每个人都屈膝下跪。
目标已出现。
要么打，要么跑，优柔寡断令人厌恶。
科技与我的关系，比较复杂。
为了皮尔特沃夫的进化，我用灵魂做了交易。
我就是所谓的无理资产。
我将确保皮尔特沃夫的生存。
进化的代价是必要的死亡。
我的记忆抹除了皮城的混乱。
过往的残酷回忆不会随着年岁而消减。
悔恨会磨平我们灵魂中的棱角。
合适的话语胜过锋利的刀子。
恐惧磨快了每一把刀刃。
我不玩游戏，我来定规则。
谎言不会伤人，真相才是快刀。
野心需要事实的约束。
暴力是了结的手段。
为仆则忠，为主则殆，这便是道德。
优雅永不过时。
皮尔特沃夫终将迎来自己的宿命。
我们都有底线，而我，也许已经越过自己的了。
进化大道上的又一步。
他们雇我来发现问题，然后一举扫除。
人人有自己的位置，忘乎所以，就危险了。
谈判破裂的时候，我就有工作了。
社会需要规范。
自力更生的女性应该更加流行。
权力的维持必须不计代价。
定义你的不是武器本身，而是你使用它的方式。
这不过是我的专长而已。
友善，是如此乏味。
有时候，伤疤是一个人最上等的华服。
技术服务于进化而非控制。
世界既不黑也不白，而是一道精致的灰。
效率，是成功的核心关键。
手上的任务是唯一重要的事。
假扮无辜真是浪费时间。
秩序因我而存在。
对于皮城的问题来说，我就是解决的方法。
粗鲁无礼，必须被根绝。
我不会被误导。
慈悲，是一种我无法承担的奢侈。
结果意味着一切。
后悔的苦果总比死亡的结局更容易接受。
喝杯茶的时间总是有的。
你得先看重自己，否则别人就会当你一钱不值。
我唯一需要的就是时间。
识时务者为俊杰。
意料之中。
胜出意味着变强。
你逃避不了行为的后果。
成功与失败的分别在于适应能力的高低。
如果生活还没能改变你，那你已经失败了。
不计后果。
自满会孕育死亡。
适者生存。
一位永远不会弄脏手的女士。
窍门就是脑子机灵手脚麻利。
好的礼节要通过耐心来测试。
等待会带来丰厚的奖赏。
耐心不是一种品德，而是唯一的品德。
有耐心才是好猎人，否则就是死猎人。
我好像错过了一点东西。
专家的标志就是精确。
机会只会眷顾等待的人。
精准是唯一重要的标准。
刀越快，活也越快。
未来的世界将会更加多变。
任何事情都要一分为二，由我来分。
我失去耐心了。
我来抓你了。
我要你在哪里，你就要在哪里。
逃命也只是徒劳。
只有懦夫才会逃跑。
再来猜一次你的命运，你还是会错。
你真觉得自己能逃掉？
你要去哪里？
你缺乏必要的战略眼光。
吞噬它们！
【取得一血】
并不太困难。/我探测到的是恐惧么？
【双杀】
我对中间人表示蔑视。/你来得太迟了。
【四杀】
这就是解决问题的现场。
【五杀】
我不留目击者。
【多次击杀同一英雄】
你的策略缺乏变化。/你再一次犯了同样的错误。/今天不是你的幸运日。
【大杀特杀】
你们想阻止我么？我觉得你们不行。
不要走，跑起来。
值得做的事情就是值得做对的事情。
让我满意的不是杀戮，而是完成了任务。
专业人士从来不放马后炮。
他们雇我不是用来犯错的。
【笑话台词】
一个诺克萨斯人，一个祖安人，一个弗雷尔卓德人，走进我的刀刃，然后都没了。
说个笑话，如果在死胡同里碰到了我，你会怎样？开膛破肚！
【反笑话台词】
以你为例，智商看来是个糟糕的意外。
等我割开你的喉咙时，希望你仍然能笑得出来。
我猜不同的笑点，代表不同的智力水平。
自己说话对你来说一定很困难。
哈~哈~哈~
粗鲁，保证能换来极其难看的死亡。
有趣。
不要恳求别人的关注，太不合理数了。
不要有趣，要有用。
尽管吹牛吧，趁你还有地方，趁你还活着。
结果比宣言更有力。
你正在展示自己的无知。
【摧毁防御塔】
地基一旦腐朽，城墙也就长久不了了。
只要耐心等待，裂缝总会出现的。
【在视野外遭到攻击】
注意了。
看清你要去的地方。
提防你的周围。
你们现在已经有些粗鲁过头了。
【被动技能触发】
真是浪费。
我已经看透你了。
你的尝试没有意义。
太容易看穿了。
多粗鲁。
你在还手么？啧，太自私了。
那一招顶多算是中等水平。
【释放技能语音】
对你来说，一眨眼就会结束了。
你和我来了结这件事情吧，立刻。
你会待在我要你待在的地方。
待在这里！
记得永远和带你来的人做舞伴。
【释放R技能语音】
想要离开得先申请许可。
我没说你可以走了。
你不会真的以为我会让你就这么走掉吧。
只有我同意了，你才能走。
那没有用的。
懦弱比懒惰更可怕。
【商店购买物品语音】
战利品，归战胜者。
好工具，总会属于钱包最厚的人。
好运总会眷顾富人。
一位得体的女士，会采用许多手段。
金钱总是万能的。
进化，一刻也不能停歇。
我仍是人类的同类。
任务指引我的去向。
【使用生命药剂】
喝个底朝天。/干杯。
【放置侦查守卫】
不拘小节，最终会坏大事。/我就是陷阱。/我还没犯过错。
【装备触发彩蛋语音】
你在挑战我的耐心。/你挡了我的路。（斯特拉克的挑战护手）
再努把力。（女妖面纱）
我不是任何人的傀儡。（水银弯刀）
该是收割的时候了。（幽梦之灵）
软弱温顺从来不是我的品性。（兰顿之兆）
你可以逃，但那无济于事。（夜幕之刃）
你很强，但我更强。（破败王者之刃）
我是唯一必须的武器。（巨型九头蛇）
【进入扭曲丛林】
破败的岛屿，多么华美。
【进入嚎哭深渊】
我，恨，雪。




此处为专精攻略
青钢影：胜出意味着变强!—上单青钢影大型1w4字专精攻略
==================================================



从不会化妆到妆后反差超大是一种什么体验？
--------------
王一川
--------------
没有人说我栗老师吗？
她的视频是不开美颜的哦！！！！！！
这是她最新一期仿妆石原里美的视频，忘记她第一回惊艳我的妆容了，可以说每一期都很惊艳，技巧也很实用，虽然算是老粉了，但是我没有留言和评论的习惯，所以也就没什么存在感啦
喜欢栗老师是因为她和我很像，都是低鼻梁，大脸盘子，脸上经常会有痘痘，最重要的一点就是她的视频不开美颜，单靠技术取胜的阿婆主，真的是很厉害的，后来看到她讲述了自己的家庭，我突然就有点心疼她，好在她现在有一个爱她的男朋友，也有一群一同傻屌的粉丝们，反正就是爱她啦，希望她以后越来越好，幸福快乐！
以下是她素颜的样子，完全可以说是路人脸了。。。怎么截都截不到一张好看的是怎么回事。。








化妆之后的样子哈！！！！！！高能预警！！！！！！


















这不就是石原里美本人吗？






以下还有一些别的妆容的图片




哈哈哈，这个小表情太可爱了吧










脸上的痘痘都能看到








大脸盘盘


富江仿妆，这个妆配上她说话，有一种莫名其妙的喜感哈哈哈


















这个女人真的是一点形象都没有啦，哈哈哈哈哈哈，我就不更了，大家去她的b站和微博关注下吧～虽然更的慢，但绝对有质量保证哦
她的微博和b站名称都叫：栗子没有小蛮腰啦
悄悄地说一句，她还是个小胖子，穿搭也十分有范儿，她真的是b站少有的良心阿婆主了，配得上百万粉丝，送上我的美好祝愿喽
==================================================



如何看待faker在直播中说闪现放D的都是白银？
--------------
甄宝乐
--------------
以下摘自各处流传的瓜言瓜语：
1.我的牛头已经……大家都知道我玩的好了，所以我的牛头确实没什么问题。
2.推荐一个简单的中单：盖伦。
3.各大赛区有什么区别：LCK有韩国选手，LPL有中国选手，LEC有美国选手。
4.Ryu是一位没什么弱点的选手，当然他也没什么优点。
5.观众：我是胜率百分之四十五的钻5玩家，请问有什么进步的建议吗？
瓜：把胜率提高到50%
6.玩剑圣最重要的是不要死。
7.观众：我卡在日服钻石段位，请问有什么提高的建议吗？
瓜：没卡在过钻石，无法给钻石玩家建议。
8.主持人：佐伊的催眠气泡那么准有什么诀窍吗？
瓜：好好用就能用好。
9.主持人：冰女胜率高的秘诀是什么呢？
瓜：玩得好。
10.（刀妹五杀）像这种送到嘴边的五杀我以前一般都不吃的，不帅，不开心。
11.（对线塞拉斯）我应该压萨拉斯四级的，但我只压了他两级。
12.观众：I love Faker.
瓜：Thank you.I love me ,too.
13.菜的像个大师。
14.(对姿态)希望你以后可以继续打职业，赚很多的钱，就像我一样。




最新：观众：觉得Kkoma帅吗？
瓜：帅啊，我们队没有不帅的，包括我。
……
至此，我觉得对瓜皮比较中肯的评价是：
Khan：Faker的冷笑话让人无语，但我更讨厌每次忍不住笑的自己！
瓜皮的话跟Faker无关啊，不要带他出场！
==================================================



资本的力量可以有多大？
--------------
念缺一
--------------
在资本出现之前，奴隶制度是主要的剥削来源，但是因为奴隶制剥削的效率太低的了，为了更好更快的扒在人民头上吸血，权贵们开始使用资本的力量。
举个例子，在美国南北战争时期。
很多被解放的黑人奴隶在脱离种植园以后，为了生计进入了北方资本家的工厂，他们惊讶的发现，在北方当工人不比在南方当奴隶轻松，至少在南方晚上没有办法干农活，奴隶也是奴隶主的财产，奴隶死了奴隶主就赔钱了，而机器要24小时不停运转，工人累死了再召一批就是了，工厂主也一样可以随意强奸女工。
在资本主义控制下的工人，会为了更好的生活条件和后代都希望，非常努力工作，甚至主动加班和学习更好的技术。
而一群奴隶，无时无刻不在想反抗你，杀死你，你不得不雇佣大批拥有暴力的看守，时时刻刻鞭打他们，还必须给予奴隶用于补充体力的食物，甚至因为经济原因，还要负责奴隶最基本的医疗保障。
奴隶也基本都是文盲，只能做最低端的体力劳动。
而资本主义则大不相同。
只要给予一定的生活环境以及医疗和教育资源，并且享受还算完善的基础设施和公众服务，受过高等教育的人类公民就会为了资本家，不断压榨自己的生命。
一个受过高等教育的人类公民，心甘情愿的每天工作12甚至16个小时，创造的利益可比上百个连自己名字都不会写，消极怠工，必须在皮鞭下才能工作的奴隶高多了。
这些人，随时能接触到最新的技术和最放纵的娱乐，自认为无比的幸福，是为了自己而奋斗，还能够沉溺于“自己是帝国的基石”这种幻象当中，主动选择加班，主动学习更多的技术，更好的为资本家服务。
无时无刻都要监工挥动皮鞭的奴隶有什么效率，资本有什么可怕，它能让你心甘情愿的成为奴隶。
==================================================



如何看待细谷伸之被踢出《一拳超人》动画团体一事？
--------------
知乎用户
--------------
不是被踢出《一拳超人》动画团队，而是被踢出东电的动画部门了。之前东电在《动物朋友 2 》官网发出道歉声明的时候，其实就已经能看出东电上层没法保这个人了。在 Twitter 上发表有关《动物朋友 2 》的不当言论无疑是导火索，具体的原因作为观众也不需要去关心太多了，就当是因为得罪观众导致公司形象受损被干掉好了。
テレ東、不適切投稿の「けもフレ２」プロデューサーは「アニメ以外の他の部署に異動しました」（スポーツ報知） - Yahoo!ニュース
３月まで放送されていたアニメ「けものフレンズ２」を巡り、制作に携わっていた同局プロデューサーのＳＮＳ投稿に批判が相次いだ問題で１５日、同局が謝罪した件について、川崎由紀夫ライツビジネス本部長は「視聴者に対し、不適切なものがあったということで謝罪しました。このプロデユーサーもアニメ以外の他の部署に異動しています。今はアニメ以外の業務をしてもらっています」と明かした。
……
川崎本部長は「視聴者のご意見を皮肉ったり、あおったりした部分があったので、それ全般（が不適切）だったということです」と元プロデューサーの言動の“不適切”な部分を説明。その上で社内処分については「処分ということではなく、定期異動の一環として異動になったということ。ネット上、臆測など出るが、社内の判断です」とした。
大致意思就是，那家伙已经被调去负责动画之外的业务了，但并不是处分，只是正常的人事调动。
==================================================



如何看待2019年世乒赛女单决赛，刘诗雯夺冠？
--------------
Shaka
--------------
虽然我不是刘诗雯粉丝，也有点莫名激动，感觉必须来写个答案。
刘诗雯此次夺冠，简言之，励志传奇，前无古人。
刘诗雯从09年刚出道战胜张怡宁开始，就被冠以“天才少女”的称号，但是从09-17，五战世乒赛，两亚三季，奥运会也只能以P卡、团体的方式出战，和同门师姐郭跃一样，被糊了一脸的“伤仲永”flag。
09年，半决赛输张怡宁，正常，09年的张怡宁可怕到什么程度，大家心里都明白。
11年，半决赛输丁宁，也能理解，面对从莫斯科阴影中觉醒的小宁，胜败乃兵家常事，而且刘诗雯还年轻。
13年，决赛输李晓霞，ok，13年是李晓霞的巅峰，李大锤一路横扫，遇神杀神、遇佛杀佛。
15年，决赛输丁宁，这可能是最具争议性的一场比赛，也是刘诗雯夺冠最好的机会。但无论赛场上发生了什么，输了就是输了，我不认为丁宁会是诈伤的人，刘诗雯的心理确实是不过关。
17年，半决赛输朱雨玲，挟着直通赛全胜之威的刘诗雯，败于后辈之手。
当时可能很多人都和我一样，觉得刘诗雯的前程，到此为止了。她在乒乓球历史上的地位，顶多类似于邓亚萍时代的乔红，王楠时代的李菊，张怡宁时代的郭焱，就算4个世界杯冠军在手，也敌不过师姐郭跃的1个世锦赛冠军的份量。
19年的刘诗雯，已经28岁了。她还能怎么样呢？曾经的那些前辈，邓亚萍24岁退役，王楠不满22岁就大满贯，张怡宁28岁已经达成双满贯，李晓霞28岁时也已退役。面对同期队友丁宁的三冠王，后辈朱雨玲和陈梦的强势冲击，28岁的刘诗雯还能怎么样？
甚至打完今年的直通赛，勉强挤进前五名的刘诗雯也备受质疑。
是不是拿到17年世乒赛亚军、17年世界杯冠军、今年才24岁的朱雨玲更有培养潜质？刘诗雯是不是挤占了后辈的机会？难听一点说，她是不是扶不起的阿斗？
十年磨一剑，霜刃未曾试。今日把示君，谁有不平事？
刘诗雯的这口不平之气，压抑得太久了。十年主力，捧不起吉盖斯特杯，进不了奥运单打，被嘲为水杯公主、千年老二，是扶不上位的太子，回首前程，尽是血泪。
连续对丁宁和陈梦打出两个11:0的时候，我不知道刘诗雯心里在想些什么。有没有想到09年初出茅庐惊艳四方的天才少女？有没有想到15年苏州赛场上不甘心的眼泪？有没有想到两次看着晓霞丁宁决战奥运之巅的羡慕神伤？有没有想到广东队的前辈、如今的教练马琳，三次折戟世锦决赛的悲情命运？
她赢了，她终于赢了。
在所有人都不看好的情况下，刘诗雯上演了绝地反击的惊天大逆转，以28岁的年纪，将自己的名字刻上了吉盖斯特杯，和那些光芒四射的名字——邓亚萍、王楠、张怡宁、郭跃、李晓霞、丁宁——刻在一起，流传后世。
无论2020年的东京，是怎样的排兵布阵，怎样的结果，刘诗雯的职业生涯，都已经在布达佩斯绽放出了无与伦比的光芒。不认输，不认命，大器终有可成时，刘诗雯以亡命徒的气势，为乒乓球比赛的悲情与魅力添上了浓墨重彩的一笔。
我觉得，可能今晚的马琳也睡不着吧。圣勃朗德杯，是马哥一生的梦魇，今天终于看着和自己一样跌跌撞撞沉浮十年的广东队小徒弟，站上了世锦赛的最高领奖台。
和前辈们不一样，28岁的刘诗雯，未必能再开启一个单独属于她的时代，但是会告诉世人，在楠宁时代的余晖后，宁霞时代的照耀里，国乒还有一个风一般的速度流杀手，光芒不曾让人，她的名字，叫刘诗雯。
==================================================



有哪些类似《看不见的客人》这样好看的推理悬疑电影或电视剧？
--------------
我要开花
--------------
严丝合缝的逻辑加上无法意料到的结局，这就是此类题材电影的吸引点。下边我斗胆来推荐几部自己认为这方面做得比较优秀的电影。
（PS：9012悲惨第一人，收藏数和赞数几乎4:1了。随手来一赞，生活更灿烂。掏心窝子的感谢大家了！）
（PPS：针对评论区的伙伴们的一些疑惑，我先说明一下。大家都在问「为什么没有XXX呢？」，我想说的是，其实这个回答是比较推荐向，大家如果没看过的可以在这几部里边找找，至于像《致命ID》这种我奶奶都看过的电影，我就先不推荐啦！）
1.非常嫌疑犯（1995）
美国加州的圣佩雷罗港一艘货轮爆炸，死亡27人，9000万美元失踪。事故发生以后，联邦调查局探员白基奇在医院等待昏迷不醒的幸存者；海关特派员大卫（查兹•帕明特里 饰）则对另外一名拿到特赦令的幸存者金特（凯文•史派西 饰）进行了审问。
虚实莫测的故事，加上云山雾罩的叙事手法，这部戏可谓是同类型风格的先驱。而凯文·史派西的优质演技更是为电影增添了可看度，并凭借此片一举荣获当年奥斯卡最佳男配角的殊荣。值得一提的是，这部戏的导演，也是近期最具话题性的电影《波西米亚狂想曲》的导演布莱恩·辛格。
2.一级恐惧（1996）
芝加哥发生了一桩震惊全城的恐怖血案。当地一间教堂的主教罗森惨遭杀害，身上被刻上神秘数字，警方逮捕了当时在场身染血迹的犯罪嫌疑人阿伦（ 爱德华·诺顿 Edward Norton 饰）。马丁（理查·基尔 Richard Gere 饰）作为阿伦的辩护律师，和他的前女友检控官珍妮特较上了劲。
惊悚离奇的案件，复杂诡异的细节，由外国中老年妇女偶像理查·基尔坐镇，凸显张力，加上本片为爱德华·诺顿的处女作，初次触电的他已经展现出精湛的演技，没有什么不看的理由。
3.狙击电话亭（2002）
公关人员斯图（柯林•法瑞尔 Colin Farrell 饰）在外面瞒着妻子有一个秘密情人，为了躲避妻子的电话单检查，这天他又偷偷溜到街上公用电话亭准备打电话约会情人。不料，在他进入电话亭的一刹那，电话铃响了。虽然不知是谁打的电话，出于习惯，斯图拿起了听筒。阴沉单调的男声随即响起，警告斯图不要挂掉，否则将血渐街头！斯图当然没有理会这恶作剧般的警告，正要走出电话亭。这时，一声枪响，一名路人已经倒在地上。斯图吓得魂飞魄散，动也不敢动...
简单的场景，不需要大量角色，甚至Boss都不用过多抛头露面，全片围绕着电话亭中的一举一动来展开，但每一次剧情的推进，都能让人体会到那份惊心动魄。
4.危情十日（1990）
畅销书作家保罗•谢尔顿（詹姆斯•凯恩 James Caan 饰）带着他的最新作品《米瑟莉》驱车走在回家的路上。途中他遭遇了可怕的暴风雪，轿车发生侧翻事故，保罗的双腿严重受伤，幸好被独居在附近山顶的护士安妮•威尔克斯（凯西•贝茨 Kathy Bates 饰）及时相救。安妮是保罗的头号书迷，在她的悉心照顾下，保罗的伤势日渐好转。但当她获悉喜爱的女主人公在保罗的新书中已经死亡，却难以遏制心中的怒火，通过各种手段向保罗施加报复，逐渐将作家逼向了绝望……
光看海报就够人心惊胆战，活脱脱发福的斯内普教授。一部关于禁室囚禁的电影，粉丝的极致莫过如此，看完你也可以考虑一下做点什么行动...（PS.周星驰《家有喜事》被五花大绑床上，护士张曼玉喂药那段，就是致敬这部片）
5.非常突然（1998）
三名大陆赴港的毛贼在白天抢劫金铺后，遇上巡警慌张逃亡，其中一人逃入另一帮被警方通缉多时并配备有强大火力的大陆悍匪躲藏的大厦，紧接着，警方重案组的命运被这两帮歹徒意外牵连，当他们以为成功打死悍匪可以放松庆祝时，又碰上那两个漏网的毛贼，一轮混战后，事情顿时变得非常突然。
银河映像出品。香港回归前后，港人一贯的心神不定，而整部戏也如同片名一样，非常突然，结局意料之外。无论主角配角都大放光彩，若干年后《树大招风》中的悍匪形象，一定参考过这部戏，蠢匪林雪史诗级原声河南话，让人喷饭。
6.影子写手（2010）
他（伊万·麦格雷戈 Ewan Gordon McGregor 饰）是一个影子写手，一如其代号“Ghost（鬼魂）”一般，他深深躲在幕后，为各行各业的名流捉刀撰写回忆录。一日，鬼魂接到一项新的任务，即帮助前英国首相亚当·朗（皮尔斯·布鲁斯南 Pierce Brosnan 饰）的回忆录作润饰工作。此前，该书由亚当·朗在任期间的助手迈克·麦卡拉负责，然而麦卡拉却神秘自杀。看在丰厚报酬的份上，鬼魂接受了这项工作。在写书过程中，亚当受到战争罪的指控，政治风暴近在咫尺。而鬼魂也开始有意探知亚当不为人知的过去以及麦卡拉死亡的原因，却不知此举将他引入险途……
绝佳的政治阴谋题材，波兰斯基操刀，一如既往的黑色。布鲁斯南一改之前007特工的风情硬汉，变成了英国首相，事实上他的气质十分适合英国政客，之后与成龙合作的《英伦对决》也饰演了一名前爱尔兰共和军领袖，与角色原型十分相近。
7.我要复仇（2002）
Ryu（申河均饰）是名聋哑青年，自父母去世一直和姐姐相依为命。在特殊学校里，他遇上了装作失聪的女友（裴斗娜饰），二人感情发展不错。可是姐姐却患上了绝症，需要移植肾脏以维持生命。骗去所有的钱。当有合适姐姐的肾脏时，他却没有医药费。女友提议他去绑架有钱人的小孩再索取赎金，并说这种绑架不算是罪过。他们看上了工厂老板东劲（宋康昊饰）的女儿，对离了婚的东劲而言，生命中最重要的就是女儿。遭绑架后，他并没有报警而是准备赎金以求换回女儿，但故事并没有朝好的方向走去……
韩国电影最擅长的就是把人性最柔弱如同未结痂的伤口那部分，撕裂开来，洒下盐水，让人直面惨状。而这这部直呼标题的电影，更是将这一风味加深几层，一如既往的朴赞郁风格，也是“复仇三部曲”最惨烈的一部。
8.危情三日（2010）
匹兹堡的文学教师约翰（罗素·克劳 Russell Crowe 饰）本来有个幸福的三口之家，但这天警察突然登门，将他的妻子劳拉（伊丽莎白·班克斯 Elizabeth Banks 饰）以谋杀罪逮捕。几乎所有证据都指向劳拉是杀害自己女老板的嫌凶，连律师也认为翻盘无望，劳拉压力过大甚至尝试自杀。约翰执着的相信妻子的清白，他不需要妻子的解释，他信任妻子，这就足够了... ...
我一向认为罗素·克劳是这类窝窝囊囊教师角色的绝佳人选，而正因为塑造这类角色十分刻骨（谁曾想他当年扮演的光头党角色也是入木三分），电影之后反转点也更加过瘾。一个老实正直的人民教师，当妻子受到冤屈，凭借一己之力去挽回，这样的故事设定，放在什么时候都会吸引人。
9.无懈可击（1999）
迈克尔·法拉第（杰夫·布里吉斯 Jeff Bridges 饰）是一名乔治华盛顿大学的历史系教授，单独抚养着9岁的儿子，他的妻子原是FBI探员，前不久死于一次执勤。最近，迈克尔家街对面搬来了一户新人家，奥利弗（蒂姆·罗宾斯 Tim Robbins 饰）和雪柔（琼·库萨克 Joan Cusack 饰）以及他们的儿子布雷迪。然而不知是由于正在讲授恐怖组织一课的职业惯性还是第六感作祟，迈克尔总是对这户新邻居心存怀疑，当然，周围没有一个人相信他的荒谬推理。迈克尔开始对奥利弗一家明察暗访，渐渐发现了原来奥利弗一直在用假身份生活，家族史也颇有疑点，但是奥利弗和雪柔的警惕始终让迈克尔的调查寸步难行。直到一天，迈克尔的女友无意在奥利弗的车后发现了一只可疑的包裹，然而就在他们还来不及弄清楚事情原委的时候，谋杀已经笼罩了这座城市…
与罗素·克劳相比，蒂姆·罗宾斯也是千年背锅王，像是《肖申克的救赎》受到冤屈，好歹依靠自己，走向了光明，而《神秘河》里边看得真是为他感到不值。但这次他却一改往日作风，让主角背锅了... ...
10.缺席的人（2001）
理发师艾迪（Billy Bob Thornton 饰）的生活平淡无奇，在百货店担任簿记的妻子多丽丝（Frances McDormand 饰）和他貌合神离，艾迪凭丈夫的直觉断定妻子与其老板戴夫有染。一日，艾迪接待的一位客人大肆吹嘘新兴的干洗生意，并拉拢艾迪投资，不甘在小镇寂寞一生的艾迪决意入股，并向戴夫发出了匿名威胁信勒索以获得资金。艾迪如愿收到封口费，但事情很快暴露，戴夫找到艾迪泄愤不成反被杀死。戴夫之死导致多丽丝入狱，艾迪反而未受怀疑，于是他超脱于事件之外，每日只靠少女贝蒂（Scarlett Johansson 饰）的琴声打发时光，不久一场车祸让事情急转直下……
本片延续了科恩兄弟一贯的那种置身事外的残忍感，一种冷眼旁观的态度，精巧地为你布置这样的结果，每个人都无法决定自己的命运。黑白复古的摄影风格更是增添了这种刻薄感，仿佛是50年代的黑色电影。而本片另外的一个亮点便是年仅17岁的斯嘉丽·约翰逊的演出。
11.守法公民（2009）
克莱德·谢尔顿（格莱德·巴特勒 Gerard Butler 饰）是居住在费城某小镇的一名研发人员，他有着美丽的妻子和可爱的女儿，生活幸福美满。但这一切都被突如其来的灾难所摧毁。某晚，两个暴徒闯入他的家中，妻子和女儿都受到残害。然而虽然证据确凿，但由于司法程序的迂腐和尼克·瑞斯（杰米·福克斯 Jamie Foxx 饰）助理执行官的堕落，最终让首犯克拉伦斯·多比（克里斯蒂安·斯多特 Christian Stolte 饰）因证据不足只得到10年徒刑。本以为一切归于沉寂，但10年后当年未了的风波再起。怀着巨大仇恨的克莱德开始筹划展开报复，先是干掉了当年的从犯阿米，接着他很快找到了邪恶无耻的多比，并对其进行残酷的折磨与虐杀。克莱德的仇恨得到巨大的宣泄，但是他的复仇还未就此停止。他所针对的不只是那两个暴徒，而是整个腐朽堕落的司法系统……
又是一部绝佳的复仇片，由于家人惨死，没有得到公正的审判，所以主角凭借用一己之力，去挑战整个司法系统，而主角本身的诉求并非那么简单，而正是这一点更是值得人们去深思。
12.八面埋伏（2004）
莎拉（凯瑟琳·莫瑞斯 Kathryn Morris 饰）、妮可（帕翠西娅·维拉奎兹 Patricia Velasquez 饰）、卢卡斯（约翰尼·李·米勒 Jonny Lee Miller 饰）等七名FBI成员在资深教官杰克·哈里斯（方·基默 Val Kilmer 饰）的 带领下，来到离加州不远的弗涅戈小岛，他们将在岛上的虚拟小镇中进行演练，通过推理来找出绰号为“木偶师”的连环杀手。这群探员业务精湛，自命不凡，与世隔绝的小岛之行对他们来说更像一个无聊难耐的假期。但是，他们的狂妄并未持续太久。原本看似平常的推理演习，竟然开始出现死者，所有的逃生之路被切断，众人完全孤立在小岛之上。演习随即演变成一场精心策划的杀戮游戏……
大逃杀类型的影片，密室环境考验人性。而结局一样是让人意想不到的...（方·基默长得越来越残，我也一样是想不到的，回想那年《盗火线》中风华绝代，让我一度有长大了去当劫匪的愿景）
13.心理游戏（1997）
亿万富翁范先生（迈克尔·道格拉斯）在四十八岁生日时收到弟弟（西恩·潘）的一份礼物，CRS俱乐部的游戏卡。游戏的内容为迈克尔量身定做，直指他内心深处的童年阴影和婚姻创伤。迈克尔由于好奇，渐渐投入到游戏中去，并由此结识了女侍应生克莉丝汀（黛博拉·卡拉·安格）。可是在种种恶作剧后，迈 克尔发现这一系列离奇事件并不是简单的游戏，他的生活甚至生命正被拖向深渊。生命不断受到威胁，迈克尔一次次的告诉自己，这只是个游戏。然而游戏的策划者正把他引向何方？父亲48岁生日时坠楼自杀的场景不断在他头脑里闪现……
大卫·芬奇的又一力作，迈克尔·道格拉斯和西恩·潘两位演技派的合作，剧情峰回路转，十分烧脑。虽然在影片结局上争议颇多，但是本片很多细节是有严密的心理学逻辑。（看了《神秘河》《21克》《情枭的黎明》我越来越恨西恩·潘，能对主角好点吗？）
14.孤狼之血（2018）
《孤狼之血》的故事背景为1988年施行《黑社会对策法》之前的广岛。被派到当地警署的日冈秀一，与传闻中跟黑社会有勾结的刑警大上章吾一起，负责调查金融公司员工失踪案。日冈因为大上异于常人的调查手段困惑不已。而同时，以失踪案为开端，对立的黑社会团体之间的抗争激化了，此时大上却 想出了一个大胆的计划……
日本黑帮题材，颇有《无仁义之战》的风骨，相较北野武的《极恶非道》，多了一份悬念与未知。全片传统型叙事，但寓意颇深，“坏警察”题材的电影，我第一时间想到的是黄秋生的《野兽刑警》，而黑帮片看的就是三教九流的群像，这一点日本电影做得非常出色。
15.妖夜慌踪（1997）
爵士乐手（比尔•普尔曼 Bill Pullman 饰）和他的妻子（帕特丽夏•阿奎特 Patricia Arquette 饰）一天早上收到了一盒录影带，他们发现里面的内容竟然是他们日常生活的点点滴滴。从此，他们每天早上都会收到这样的录影带。这天，乐手发现录影带里的内容竟然是他杀死了妻子。当他冲进卧室时，发现妻子果然死在了床上... ...
如果大家觉得上一部传统叙事黑帮悬疑片，不够悬疑推理只是血腥，那么我下一部来个大卫·林奇给大家压压惊。反正这部我看完，摸不着什么头脑，因为看不懂，不信你们去豆瓣页面看看，大家也都是一头雾水，同时再打个高分。最后，看懂了可以在评论区告诉我... ...
16.不朽的园丁（2005）
英国驻肯尼亚大使馆的外交官贾斯汀（拉尔夫·费因斯 Ralph Fiennes 饰）为人随和、生活平淡，平日只爱在自己的园子里打理花草树木。然而，有一天，厄运降临到这名超然物外的男人身上。他的妻子泰莎（蕾切尔·薇兹 Rachel Weisz 饰）――一名主持正义的律师，被发 现陈尸郊外，调查结果为被其情人杀害。贾斯汀遭此晴天霹雳，愤怒过后的他仔细考虑，觉得官方的说法漏洞百出，于是这名平和温柔的男人誓要找出妻子身亡的真相。泰勒经过重重困难取证，终于逐渐接近事件的真相... ...
一部商业阴谋类型的电影，揭露了后殖民时代，传统资本主义大国肮脏的交易。本片色彩丰富，把非洲拍得很美，而拉尔夫·费因斯也是一如既往地优雅，这部戏的爱情线也是让我哭的稀里哗。
17.东方的承诺 （2007）
圣诞节，一个14岁的俄罗斯少女因难产而死在伦敦一家医院，俄裔助产士安娜（娜奥米·沃茨 饰）觉得事有蹊跷，暗中调查少女的来历，却发现少女不但是一个偷渡客，而且还是深陷性交易的雏妓。安娜在叔叔的指点下找到了偏僻的伦敦俄裔社区。原本，安娜只想向叔叔老朋友西蒙（阿明·缪勒·斯塔 尔 饰）了解情况，但在偶遇神秘而阴郁的尼古拉（维果·莫腾森 饰）之后，却发现真相超出想象的复杂。西蒙原来是黑道家族的教父，尼古拉与其关系非浅，二人掌控着整个伦敦的地下色情网。在西蒙的授意下，尼古拉阻止安娜的调查，不想却把黑帮的罪恶隐情曝光，很快，意想不到的背叛、报复与谋杀发生了……
当年提名奥斯卡男主角的维果·莫腾森那时候看起来并没有《绿皮书》当中那么油腻，而这部片中他英气逼人的演技也广受瞩目，也开始了多年的奥斯卡陪跑生涯。
18.骡子（2018）
一位名叫Leo Sharp的二战老兵，他为墨西哥贩毒集团锡那罗亚运送毒品长达十年之久，2011年在用一辆破卡车运送价值300万美元毒品穿越密歇根州的时候被捕，当时他已经90岁高龄，后来他的律师坚称Sharp是因为老年痴呆而被人利用，最后Sharp只被判入狱三年。
克林特·伊斯特伍德的新片，这位巨佬年近九十导演并出演的影片，一贯的硬朗风格。他的电影质量不想多谈，当年的《荒野大镖客》一举成名，到后来奥斯卡奖殊荣加身，无一不证明他的实力，那么在这里就祝愿他老人家长寿健康了。
为答谢大家，我憋了好久没上厕所，花时间整理了一下。只用关注我的公众号：暴徒电影，后台回复我以上盘点的这十八部其中任意一部电影名，例如回复：骡子，即可获得一只骡子作为福利。
有什么低成本港产片推荐？影视作品中有哪些细节能体现出男人的友谊（或者说义气）？中国大陆有 Cult 电影么？我要开花：监狱生存手册 · 香港篇我要开花：一个导演的诞生
==================================================



你在闲暇时间做哪些手工？
--------------
籽沐
--------------
白天上班，晚上玩泥巴。材料易买，入坑投资小，成就感高。最关键的是很磨练耐心，感觉可以强行纠正心浮气躁的状态，提高自己的关注力。
这是我第一次入坑做得，画了图纸，但实物跟图纸差了十万八千里。（等有时间再重新做一对）






第三个正好赶上快万圣节，就给自己捏了个鬼娃，不要问我为什么没有头发，到现在为止也没有把头发上上去，一是觉得嗯，怕头发没黏好毁了；二是拖延症患者，没救。（屁股很性感）






后来正好赶上了圣诞节，想着给自己准备个礼物吧，就有了下面这几个，玩小物真的会上瘾








来自《萤火虫之墓》的节子小盆友




有人看的话我就再更，饭点到了，溜了溜了


我又来了，年后入手了一套喷漆工具，用来喷娃的脸盘，出来的效果会比手图质感好很多（参照下图），是不是各位，玩时间越久，坑就越大，买的东西越多。当然投入跟最终的效果还是成正比的，切记，玩手工就是玩的心态，自己开心就行，不要急躁


这是保护漆以及消光之后的效果。我个人是比较喜欢哑光质感的，给人感觉高级一点。高光效果请参照兔子，小件高光效果也是很不错的选择。








拍图对我来说太困难了，大家将就看吧，后期再来更新，有兴趣的朋友可以一起玩，相互交流一下哈～
工具材料篇
（居然这么多人看，我有点慌，哈哈）
我捏素体需要的工具：
1、2土还未干时用的塑形工具，我都是小号的，玩小件的话小号工具比较好用；
3刻刀主要是干了之后，土会膨胀，刻刀削土会快一点；
4铁丝之类的，捏土过程中连接部分需要
5是打磨工具，电动跟手动，电动之后还是需要手动再修的，要不然很丑
材料篇（大家可以照着图片上的牌子搜，这几个都是我觉得比较好用的）：
1我用的土，蓝包石塑粘土，干的比较快，质量轻；
2保护漆:左1、2是油性漆，1是亮油，2是亚光，这两种手涂即可；左3、4是水性漆，需要使用喷笔
3消光（水性漆基本不需要这个）
上色篇
1喷笔以及配套的水性涂料，我大部分在肤色以及保护漆的时候用
234分别是色粉、彩铅、水彩，大部分情况下是面部使用，完了之后立即消光，因为彩铅水彩易溶于水，一不小心就翻车，哈哈
5丙烯，最常用的上色材料，这个是必买的
6笔调色盘，我一般都会囤很多，用的很快，因为丙烯干了洗不掉，哈哈
7染料，有时候需要点特殊颜色的线或者布的时候，只要有白线白布就可以自己染了，很方便
（以上就是我常用的材料和工具，稍后会更个小教程，答应各位小主的，终于要完成了，舒坦）
制作的简要过程（凑合看吧，希望有帮助）
1、捏一个你想要做的东西，试试是不是手跟不上脑子的时候到了，下图是我捏好，打磨好的样子
2、上保护漆，一层亮油或者多层亮油，视情况而定，然后消光，然后上色，至于问为神马消光，是因为亮油之后表面很光滑，上色困难。
（下图是我上了亮油，未消光，因为我的这个太小了，而且是单色，多涂几层颜料就行）
3、就是上色啦，至于颜色搭配，建议要多尝试，千万不要色彩太多，就会很杂，不高级，很 low，除非搭配的非常巧妙。（为啥有双喜，是因为这是送给闺蜜的结婚礼物）
4、成品（这个是仿制一个手工大佬做的蘑菇，侵权我删啊）
==================================================



如何评价 2019 年 4 月新番动画《皿三昧》？
--------------
AnimeTamashii
--------------
系列构成内海照子谈《皿三昧》
前瞻：三只河童一台戏
系列构成内海照子谈《皿三昧》
由几原邦彦监督策划并主持制作的《皿三昧》，开篇讲述被“迷之河童外型生命体Keppi”夺走尻子玉，不幸变身河童的3位主人公矢逆一稀、久慈悠、阵内燕太的离奇遭遇。三人为了恢复原本样态，遵照指示，从游荡于“河童之街”的僵尸那里抢夺了尻子玉，然而，却要面临当众暴露隐秘“欲望”的煎熬……
根据担当本作系列构成内海照子老师分享的经验，下笔之时，她通常先从“理解角色所思所想”入手。面对白纸一张的原创剧情，有时反而利于催生出，更加便于编剧者摆弄操控的人物形象。此种情形与 “为情节物色演员”的编剧思路刚好相反，是依托角色本身展开的天马行空的想象。因而，《皿三昧》故事框架的搭建，其实是基于各主创成员间头脑风暴、意见碰撞的成果汇总。据称，这一阶段，为了尽快与几原监督达成脑内臆想的共识，内海还特意观看了监督推荐的一些影片。
据内海的观察，几原监督的思维极富柔韧变通性。并且，监督似乎时刻都在策划各种令常人匪夷所思的构想。脚本会议上，监督也时常抛出一些让全体人员瞬间瞠目的点子，或是在众人感觉好不容易要得出某一结论的节骨眼上，稍觉不满、便毫不吝惜地推倒重来。
顺便插句题外话，几原监督还是位擅于解说电影的高手，听完监督的的剖析讲解，再去重看电影，便能深刻领会其解说的生动与精妙。
本剧的登场人物，较为明显地分为“中学生”与“警官”阵营。对于主人公所处的“中学生组”，主创成员投入相当的精力刻画。据内海介绍，几原监督尤为着眼于三位主角的“缺点”。也因此，主人公们被故意放置在偏离“预设轨道”的时空点切入。以至于人物的情绪表达羞愤冲动、言行夸张暴走，并掺杂悔恨与懊恼。这一现象的成因，均是人性底层纯粹的“欲望”在作祟。在此，内海老师希望，观众们能对三人身上各式各样的缺点心怀包容，将动画坚持看到最后。
另一方面，作为对照的“警官组”，随着各话剧情的推进，人物层次也会渐趋丰满。并且，警官们身上，同样集结了成堆的人性弱点。只是处在与主人公对立的立场。围绕两位警官的重重谜团，会随剧集逐次抽丝剥茧，将会成为观众追剧的一大乐趣。需要说明的是，由于篇幅受限，有关两位警员的过往身世，此次的正剧中容纳不下。内海本人很期待这部分内容，今后能以其它形式另行弥补。
现阶段，玲央、真武的性情尚未得到全面展示，不过，内海还是在尽可能容许的范围内加以说明。首先，两位警官也具有“人不可貌相”的一面。最早的人设中，对玲央的注解是“外表帅气，作风轻浮”。相较真武，玲央属于喜怒哀乐都写在脸上的类型。性格方面，眼下因为不可过多剧透，只能笼统概括为“让人不省心的麻烦性格”。
与之相对，喜怒不形于色的真武就更难交代了。早期，角色注解为“酷且低调，佩戴知性眼镜”。真武的感情内敛 ，因而，更难以揣测其内心的活动。而这种内向型的人格，一旦受到欲念驱使，会采取怎样的行动，同样十分令人玩味。
据悉，《皿三昧》从最初企划案到开启制作，花费了1年的时间。内海老师建议，各位在欣赏动画时，尽量放空大脑。因为，这是一部无需刻意思考，只需凭心感受的作品。按照内海的说法，从登场角色到制作人员，都在遵循“欲望”的指引行动。就请各位观众，怀着时而嫌弃，时而感同身受地复杂心情，陪伴这群浑身上下满是缺点的人类到剧终吧。
附：内海老师想象中的玲央与真武日常
同为浅草辖区交番警员的玲央与真武，平日一同工作的时间比较多。因为交番休息室里附带有简易厨房，所以也会做些简单的料理。加上浅草周边美食商铺云集，他俩也会时不时叫些外卖。总之，在餐饮方面，两位警官小日子过得挺滋润。
至于两位警官饮食上的好恶，内海老师认为，玲央特别爱好甜食，正剧中，常出现关于玲央吃东西的描写。吃喝场景往往最容易暴露人物的性情，因此，内海老师乐于在这些点多施笔墨。
真武的话，相对于吃，可能更热心烹饪。正剧中也有真武做菜的镜头，各位可以借此关注一下此人的厨艺。
至于两位警官讨厌或忌口的食物，正剧中并未明确提及。而且，这两位都不怎么愿意明说自己的喜好。不过，内海老师特意提示，一个人喜欢、在意的事物，往往是该人的弱点所在。而此项规则不仅适用于两位警官，也适用于全剧登场人物。


参考资料：
19年4月号《Otomedia》
前瞻：三只河童一台戏
2019年4月，正逢日本新旧时代交替的特殊时期，执导过《少女革命》《回转企鹅罐》等多部热门动画的几原邦彦监督，将在富士台“noitaminA”栏目，为广大观众奉上其最新原创TV动画力作《SARAZANMAI》。
承接本片动画制作分别是MAPPA，以及曾协助制作过《百合熊风暴》的Lapin Track。
故事舞台位于东京浅草。
某日，初二生矢逆一稀、久慈悠、阵内燕太3人，遭遇“迷之河童外型生命体Keppi”，并被对方强行夺取了尻子玉，而变成了河童模样。
按照Keppi的说法，少年们若想恢复原本的样貌，必须要以“某种方法”相连，并需取回僵尸的尻子玉。
据称，本剧圆了几原监督长久以来想做“男孩故事”的夙愿，并且，监督还强调自家作品中的河童根正苗红，绝非哄骗小孩的假把戏。
关于背景舞台的选择，据说几原监督之前就有意要拍摄河童题材，在翻阅了大量相关资料后他发觉，众多传说都指向了浅草，于是也就顺理成章地选中了隅田川畔这片孕育生机的神奇土地。
另据饰演Keppi的诹访部顺一老师半吐槽地介绍，《SARAZANMAI》剧本所描绘的，全然属于“几原的世界”，着实令人费解。要不是每回收录，几原监督耐心讲解剧情，还真让人摸不着头脑。因此，监督若是有事迟到，大伙只能干瞪眼没法开工。当然，诹访部老师也不忘夸奖几原监督主动暖场活跃气氛的诚意，以及身先士卒、表演尻子玉被拔除的瞬间的敬业态度。观看监督当众演戏，也成为了声优们在工作现场的一大乐趣。更有人提议，应该把监督手脚并用的卖力“演出”，影像化才对。
鉴于作品原创的性质，截至目前，相关人员都无法做过多的剧透。根据声优村濑步的说法，剧中许多伏线，直到最终话方得以揭晓。又因为《SARAZANMAI》的情节相互缠绕交织，极为复杂，所以，身为主角的村濑，在“迷迷糊糊”完成全部配音任务后，还是听了很多人的解释，并结合影像，才总算搞清状况。这倒也不能怪村濑理解能力有问题，内山昂辉同样是在配完全剧后，回过头再看，才反应过来一些细节的用意。
至于片中反复提及的“连接”主题，反映在主人公矢逆一稀身上就是，想要连接，却连接不上，又不得不连的尴尬两难处境。
另两位主角中的转校生久慈悠，由于遭到同学排挤孤立，性格阴郁乖张，完全不像他所处年龄段孩子的行事风格。与之相对，阵内燕太则的一举一动最符合典型的中学生作风。
总之，按照主角声优们的形容，《SARAZANMAI》是一出汇聚了错愕、惊奇、搞笑、严肃等多重要素，且环环紧扣，一发不可收的佳作，进入几原监督精心营造的奇异世界，定然不会令各位失望，敬请期待。
＜STAFF＞
原作：Ikuni Rapper
监督：幾原邦彦
首席演出：武内宣之
系列构成：幾原邦彦・内海照子、
角色原案：ミギー
角色设计・总作画监督：石川佳代子
概念设计：柴田勝紀
助监督：松嶌舞夢
美术监督：藤井綾香、スタジオPablo
色彩设计：辻田邦夫
摄影监督：荻原猛夫
编辑：黒澤雅之
音乐：橋本由香利
动画制作：MAPPA／Lapin Track
＜CAST＞
矢逆一稀：村瀬歩
久慈悠：内山昂輝
阵内燕太：堀江瞬
Keppi：諏訪部順一
新星玲央：宮野真守
阿久津真武：細谷佳正
春河：釘宮理恵
久慈誓：津田健次郎
阵内音宁：伊瀬茉莉也
吾妻沙罗：帝子
僵尸：加藤諒
＞＞《SARAZANMAI》官网
AnimeTamashii：羞于示人的“隐欲”AnimeTamashii：Anitama新番前瞻：三只河童一台戏
==================================================



美的空调和格力空调哪个好？
--------------
伏地狂魔
--------------
格力，会把别人家空调安装在你家墙上的公司。


去年九月某日，中午没在家，
下午回家一看，客厅落地窗上赫然挂着这么个庞然大物。
遮光，噪声污染不说，夏天我还怎么开窗？
南风一吹，热废气倒灌！
跟机主协商，他不配合暂不提
给格力售后反映问题真是让我涨了见识
首先是不受理，原因是我不是机主；
我反复主张格力安装未经过我同意，责任在先；
格力总是一句车轱辘话，需要机主申请移机...
就这样僵持了一周，格力才把单子派到本地售后；
本地售后坚持说机主电话打不通。
后来在警察出面（纠纷闹大了），本地售后才说根本就没给机主打电话（之前都是骗人的谎话）
在警察协调下，机主拿着我的电话跟格力总部报移机（警察全程录像）。
几天过去，没有动静
我一问格力，格力又回到那句车轱辘话，需要机主申请移机...
只好再让机主直接用他手机联系格力
这下格力终于派人来了
说安装位置没问题
呵呵，我把物业叫来当面对质，物业也说根本不是预留的空调机位，应该移机
这种情况下，格力依然要求我承担移机费用2000多元...
呵呵，你格力把空调按在我家墙上，还要我出钱移机？
问题还没解决
更可恶的是，本地格力电话指挥安装工，说让他们和机主签一个协议，说机主不同意移机，这样我就再也无法投诉了。
要不是这件事，其实我还是挺佩服董明珠的，到这个回答下一看，原来格力售后问题是这么严重。
格力，一个会不经你同意，把别人家空调安装在你家墙上，然后让你出钱移机的公司。
欢迎大家点赞传播，我将向 老回学习，继续维权。
20190415更新：截止2019年4月15日，我这篇回答阅读数量已达12万＋，点赞1.6K＋，评论330+。借此答案，也让大家看到了格力空调敷衍的售后态度和混乱的安装管理，本人在这里感谢知友们富有正义感的支持。


包括我朋友和有不少热心知友都帮我微博@了格力官方，但目前我本人没有收到任何回复。
事到如今，我感觉还是咱们中国老百姓太讲道理了，以至于某些企业店大欺客，认为普通消费者人微言轻，一盘散沙，好欺负，好糊弄。
俗话说兔子急了还咬人，至于此事我是不会放弃的，也将不定期向大家汇报进展。
@知乎小管家 求上热榜！
感谢转发点赞评论！谢谢各位！鞠躬！
20190423更新：上周末，格力售后通过知乎联系我，在我留下联系方式后，一个自称本地区售后负责人的人联系了我。
他提出一点：只要楼上机主同意移机，他就给免费移。
我听完就知道，一个完美的死循环构成了。
机主把责任推给格力，格力再把责任推给机主，私底下，这两者早在上次格力上门时已经达成了默契。
果不其然，事实证明就是如此。
格力违规安装在先，侵权后果还在持续，现在还想以如此低劣手段推卸责任。
我决定死磕到底。
20190427更新：
今天，格力售后第二次上门，提出这么一个方案：楼上外机上挪20公分。
我说挪二十公分的话，
第一，外机还在我家墙上；
第二，仍然不符合《家用和类似用途空调器安装规定》；
第三，仍不是预留的外机位置。
格力售后说，他不看，也不管《规定》，就这么个方案，我是否接受。
呵呵，格力安装人员公然无视行业法规。
我当然不接受。
你们上次来不是说“一公分也挪不上去”吗？
对了，所有交涉过程，我已录音。
此事没完，死磕到底。
（再次感谢大家点赞转发，短短十来天，就近6K点赞，30万阅读，这说明此事已引发公愤！本回答评论区也告诉大家，我这遭遇并非孤例。我一己之力虽小，但曝光此事，能让格力有所收敛，避免类似侵权发生，就是一善！）
==================================================



如果用一句诗来公布恋情，你会用哪句？
--------------
囡囡是个弟弟
--------------
这个小伙子有点东西。
有什么可以甜到男孩子的情话？
如果一定要用诗的话，我想我会用这几句。
1.愿我如星君如月，夜夜流光相皎洁。
出自范成大的《车遥遥篇》，愿彼此陪伴彼此成就。
2.草在结它的种子，
风在摇它的叶子。
我们站着，不说话，就十分美好。
出自顾城的《门前》。
3.于是我们相爱，手心湿得像海。
出自李诞《这正是九月开始的方式》。我觉得两个互相喜欢的人牵手应该很紧张，手心里全是汗，特别青涩，但是我室友说这是因为肾虚。
4.
————————————————————下面的就不是诗了，只是我想和大家分享的，需要诗的就不用看啦。
山河远阔 人间烟火
糟糕 触犯天规了（因为女孩都是仙女）
你发欢迎加入我的人生 男友发我的荣幸
本幼儿园第一可爱有专属可爱跟班啦
我 混世大魔王 申请做你的小熊软糖 ʕ•ᴥ•ʔ
可以发一张抓男朋友头发的照片说 妈妈我要这个
心情就像是坐上一台喷射机（因为后一句是恋爱ing）
从今天起 刘昊然的女朋友更名为~~~（你男朋友的名字）的女朋友了喔
大家好 给大家介绍一下，这是我的心动男嘉宾。
大家好 这是我的社会主义兄弟情
男：今晚月色真美 女：风也温柔
女：“我们什么时候开始？”男：“我们已经开始了。”
今日头条（然后配上两人合照）
糖醋排骨很好吃，可我最爱的还是大猪蹄子
今天充话费送了一个叫男朋友的稀罕物件儿
小徐！（男朋友的名字即可）出来自我介绍
你要不要與我墜入愛河 我不會遊泳所以等你救我
很高兴在我最后的学生时代遇见你
与你相爱这天是我重新生活的第一天，也请你多担待一个刚出生的孩童。
==================================================



